Алив, хийчих!
Чи түүнийг барьчихлаа! Барьчихлаа!
Би амьдралдаа гар зөрүүлэхийг хүсэхгүй ганцхан хүнтэй л таарч байсан юм.
Би үүнийг тогтоож чадахгүй нь.
Зайл эндээс, ямар ч нэмэргүй амьтан минь.
Анх уулзахад л тэр энэ салбартаа хамгийн шилдэг шарх тогтоогч нь байсан юм.
Тогтоож чадах уу?
60-ад оноос дасгалжуулж, менежер хийж эхэлсэн ч авьяас нь хэзээ ч хариагүй юм.
Үгүй ээ.
Би нэг үзээдхье.
Зүгээр ээ, зүгээр.
Энэ цусыг нь тогтоохгүй бол яаж зүгээр байх вэ дээ.
Би чамд дахиад ганцхан үе өгье.
-Секундүүд гадагшаа. За, алив. -Яах вэ? Надад хэлээд өгөөч.
Чи өөрийгөө цохиулчихлаа.
Заримдаа үнэхээр яах ч аргагүй байдаг юм.
Шарх нь дэндүү ангайж, ясандаа тулчихсан байдаг.
Магадгүй судас нь тасарчихсан ч юм уу...
...эсвэл цус тогтоогчоо шархны гүнд нь хүргэж чадахгүй байдаг.
-Алив ээ! -Сал. Сал.
Тулгарч болох олон янзын тохиолдлууд бий...
...арьс махны янз бүрийн давхаргууд дунд...
...Фрэнки тэр болгоныг яаж аргалахаа сайн мэддэг байсан юм.
-Тэгээд орхи! Алив! -Чи чинь юу хийгээд байна аа?
Унагачих, Уилли!
Хүмүүс хүчирхийлэлд дуртай байдаг юм.
Авто ослын хажуугаар өнгөрөхдөө цогцос харах гэж хурдаа хасдаг.
Тэгсэн мөртлөө тэдгээр хүмүүс боксонд дуртай гэцгээдэг.
Тэд үнэхээр бокс гэж юу болохыг огт гадарладаггүй.
Бокс гэдэг бол хүндэтгэл юм.
Өөртөө хүндэтгэл олох...
...бас нөгөө хүнээсээ булаан авах тухай юм.
Машинаа халааж байя.
Ноён Данн?
Би танд өртэй бил үү?
Үгүй ээ.
Би ээжилхийг чинь таньдаг бил үү?
Сайн мэдэхгүй байна аа.
-Тэгээд чи юу хүсээд байгаа юм? -Би урьдчилсан тулаанд орсон юм.
Би бас ялсан юм. Намайг Мэгги Фицжералд гэдэг.
Тэгээд, Мэгги Фицжералд, ямар хэрэг гарав?
-Та миний тулааныг харсан уу? -Үгүй.
Би нэлээн сайн тулалдсан шүү.
Таныг намайг дасгалжуулах байх гэж бодсон юм.
Би эмэгтэй хүн дасгалжуулдаггүй.
Дасгалжуулаад үзвэл яасан юм? Миний тулааныг харсан хүмүүс намайг нэлээн чанга гэдэг шүү.
Охин минь, ганцхан чанга байх нь хангалтгүй шүү.
Энэ бол алдаа.
Машин чинь ухарч чаддаг байх ёстой шүү дээ, Фрэнки.
Зүгээр л түлхээд өгөөч дээ.
-Хоган яах гээв? -Аваргын төлөө тулалдах санал тавилаа.
Цаг нь болж дээ.
Би шууд татгалзчихсан.
Дахиад хоёр, гурван тулаан хийчихвэл чи бэлэн болно.
Дахиад хоёр, гурван тулаан гэсээр зөндөө удаж байна шүү дээ, Фрэнки.
Сонс доо, Уилли, аваргын төлөө тулалдах боломж чамд ганцхан л олдоно.
Хэрэв алдчихвал дахиж ийм боломж олдохгүй ч байж мэднэ.
Тэгэхээр дахиад хоёр, гурван тулааны дараа л бид бэлэн болно.
Таны хэлснээр л болъё доо, Фрэнки.
Бокс бол хэвийн бус үйлдэл гэж Фрэнки хэлэх дуртай байсан юм...
...боксонд бүх зүйл эсрэгээрээ байдаг гэж.
Заримдаа...
...цохилт өгөх хамгийн сайн арга бол ухрах байдаг юм.
За, Бурхан минь, чадахаараа л хичээгээрэй...
...Кэтийг хамгаалаарай.
Аннийг ч бас.
Түүнээс бусдаар бол...
...миний юу хүсэж байгааг та мэднэ, дахин давтаад яах вэ.
Гэхдээ хэтэрхий хол ухарчихвал огт тулалдаагүй болж хувирна.
-Баяртай. -Баяртай.
Эцэг ээ, гайхалтай номлол байлаа. Уйлуулж орхилоо шүү.
Энэ долоо хоногт юунд толгой чинь эргээ вэ?
Өө, нөгөө л нэг Бурхан уу, гурван Бурхан уу гэдэг чинь.
Фрэнки, ихэнх хүмүүс цэцэрлэгт байхдаа л энэ бол итгэлийн асуудал гэдгийг ойлгочихдог юм.
Энэ чинь нөгөө Снэп, Крэкл, Поп гурвуулаа нэг том хайрцганд орсонтой адилхан юм уу?
Чи миний сүмийн гадаа зогсоод Бурхныг Райс Криспистэй харьцуулаад байна уу?
Чи ерөөсөө л миний дургүйг хүргэх гэж мөргөлд ирдэг юм шүү.
-Өнөө өглөө тэгэхгүй ээ. -Миний толгой эргээд байна.
-Үгүй ээ, эргээгүй. -Эргээд байна.
Тэгвэл хариулт нь энэ байна: Бурхан ганцхан байдаг юм.
Өөр юм байна уу? Би завгүй байна.
-Тэгвэл Ариун Сүнс яах вэ? -Тэр бол Бурханы хайрын илэрхийлэл.
-Есүс яах вэ? -Бурханы хүү. Битгий тэнэг царайлаад бай.
Тэгээд тэр юу юм бэ? Хагас бурхан гэсэн үг үү?
Хагас бурхан гэж байхгүй, муу хараал идсэн буруу номтон минь!
-Охиндоо бичсэн үү? -Тэгэлгүй яах вэ.
Одоо бүр санваартанд худлаа хэлж байх шив.
Юу гээч? Маргааш нэг амраад, мөргөлд ирэх хэрэггүй.
Тулаанчид хамгийн чухал зүйл бол зүрх зориг гэж зарим хүмүүс ярьдаг.
Фрэнки харин 'Надад зөвхөн зүрх зоригтой тулаанчийг харуул...
...би чамд зодуулахаа хүлээж байгаа хүнийг харуулъя' гэх байсан биз.
Би ер нь зөвхөн зүрх зоригоороо явдаг ганц л тулаанчтай таарч байсан байх.
Намайг Аюултай Диллард Тулаанч Флиппо Бэм-Бэм Барч гэдэг...
...Техас мужийн Броуард тойргоос гаралтай!
Дэнжер хэдэн жилийн өмнө манайд ирсэн юм.
Тэр ээжийнх нь шинэ найз залуу Эрвэлтэй хамт Лос-Анжелест ирсэн юм.
Гэтэл Эрвэл нь замаа алдаж, Техас руугаа буцчихсан байв.
Дэнжер өөрийгөө танилцуулахаасаа өмнө түүнийг долоо хоног орчим хайсан юм.
Хөөе, би харуудын эсрэг муу санадаггүй шүү.
Сонсоход таатай байна.
Тийм ээ, манай нутгийн ихэнх хүмүүс тэгдэг л дээ...
...гэвч хэнийг ч гомдоож болохгүй гэж ээж маань заасан юм...
...хар байна уу, хэн байна уу хамаагүй.
Сайн ээжтэй юм даа. Өөр туслах зүйл байна уу?
Зүгээр л өнгөрөхдөө асуудаг асуулт байсан юм...
...гэтэл Дэнжер хамаг чин сэтгэлээсээ хариулахыг хичээв.
За, эрхэм ээ, би дэлхийн хагас дунд жингийн аварга болмоор байна.
Тэгээд би Мотор Ситийн Кобраг дуудаж байна...
...Томас 'Хит Мэн' Хирнсийг...
...надтай дэлхийн аваргын төлөө тулалдахаар!
Хөөе, Флип, амаа тат, хөгшөөн! Чи чансаанд ч ороогүй байна.
Чансаатай болохын тулд ядаж нэг тулалдсан байх ёстой шүү дээ.
Би хэнтэй ч, хэзээ ч тулалдахад бэлэн!
Хөөе, чи тэгээд тийм сүрхий эр үү, айн?
Рингэнд гараад ир. Надтай нэг раунд үзчих.
-Шорэлл. -Үзнэ ээ.
Түүнийг зүгээр орхи.
Дэнжер, чи буцаад бэлтгэлээ хий.
Ойлголоо, ноён Скрап.
Дажгүй трико өмсөө юу даа, Дэнжер.
Дараа нь чамайг нэг сайн хашраана даа, Олив Ойл.
Хөөе, хөгшөөн, тэр өмд чинь үнэхээр хөөрхөн харагдаж байна шүү.
Ээжийнх нь триког буцаагаад өгчих өө.
Шорэлл Берри танк хөдөлгөхөөр хүчтэй зүүн дэгээтэй байсан ч...
...харин зүрх нь шар вандуй шиг жижигхэн байсан юм.
Фрэнки 17 жилийн өмнө Бобби Мэлоноос Хит Пит заалыг авчээ.
Бобби Флорида руу нүүхийг, харин Фрэнки амьдралын баталгаатай болохыг хүсэж байв.
Гэвч Бобби юмаа хурааж байхдаа нас барчихсан юм.
Тэгээд Фрэнки ихэнх спорт заалнууд алдагдалтай ажилладгийг олж мэджээ.
Дэнжерийг энд дахиж бэлтгэл хийлгэхгүй гэж хэлсэн биз дээ?
Тэр хэнд ч гай болоогүй байна шүү дээ, Фрэнки.
Харин надад л гай болоод байна.
Агаар өөдөөс нь цохих гэж байгаа юм шиг хоосон савчихыг нь харахаар зүрх шимшрэх юм.
Цайруулагч л бол цайруулагч шүү дээ гэж би чамд хэд хэлэх ёстой вэ?
Яагаад хямдыг нь авч болдоггүй юм? Үнэтэйг нь авах шаардлагагүй шүү дээ.
Илүү сайхан үнэртэй шүү дээ, Фрэнки.
Цайруулагч л бол цайруулагчаараа л үнэртэнэ.
-Сайн уу, Скрап. -Амар байна уу, ноён Вилли.
Өчигдөр орой үнэхээр сайн тулалдсан шүү.
Гоё тулаан болсон.
-Том Вилли. -Сайн уу, Сэлли.
-Гоё тулалдсан шүү. -Баярлалаа, хөгшөөн.
Хүмүүс ам сайтай байна лээ.
Энэ чинь одоо ямар гээчийн хэл вэ?
Ямар хэргээр ирэв?
Гадаа чиний тулаанч байгааг дуулгая гэж бодлоо...
...өөр менежертэй яриагүй байна лээ.
Өөр менежертэй яриагүй гэж үү?
Тэгээд зүгээр ч нэг менежер биш.
Микки Мак байна лээ.
Том Вилли Микки Мактай яриагүй гэж хэлэх гэж чи орж ирээ юу?
Ганц ч үг солиогүй. Хоёулаа.
Би энд юм уншихыг хичээж байна.
За за, үүнийг илүү чухал гэж бодож байгаа бол яахав дээ.
Тэр шинэ охин чинь хэн бэ?
Юу гэнэ ээ?
Ээ Бурхан минь.
Хурдлахгүй бол горьгүй нь ээ.
Ингэж цохисоор байвал бугуйгаа хугалж орхино шүү.
Цагаа үрээд яах вэ. Би охидыг дасгалжуулдаггүй гэж хэлсэн дээ.
Бодлоо өөрчилсөн байх гэж бодсон юм.
Охидыг дасгалжуулдаг хүн зөндөө бий. Чамд өөр хүн амархан л олдоно.
Надад олон хүн хэрэггүй дээ, дарга аа. Та байхад л болно.
Намайг дарга гэж битгий дууд. Би чиний дарга биш, тэгж дуудахаа ч боль.
- Уилли, бэлтгэлдээ бэлэн үү? - Хэзээд бэлэн.
Хэрэв би таныг дарга гэж дуудахаа больчихвол намайг дасгалжуулах уу?
Үгүй.
Тэгвэл тэгж л дуудаж байхаас даа.
Тэр баруун өмнөд Миссуригээс ирсэн юм...
...Озаркийн ядарсан буйдхан Теодосиа хотоос гаднах толгодоос...
...хуш болон царс моддын дундах, ертөнцийн мухар дахь буйдхан газарт.
Тэр өөрийгөө хог новш гэдгийг л мэдэж өссөн юм.
Нохойдоо өгөх гэсэн юм.
Тэр 1800 миль хол ирсэн ч Теодосиа нь толгодын цаахна л байх шиг байв.
Уутаа цохиж байна, дарга аа.
Би чиний дарга биш. Тэр уут чинь л чамайг хөдөлгөөд байна шүү дээ.
Мөнгийг нь буцаагаад өгчих.
Итгэлтэй байна уу?
- Хэдийг төлсөн юм? - Зургаан сараар нь.
- Бурхан минь. - За за, би буцаагаад өгчихье.
Үгүй шүү, одоо битгий даапаалаад бай, за юу?
Тэр хүүхэн намайг зургаан сарын төлбөрийг нь зүгээр хаячихна гэж...
...зүгээр л өөрөөсөө зайлуулахын тулд гэж бодож байвал солиорчээ.
- Гэхдээ түүнийг битгий өөгшүүлээрэй, ойлгов уу? - За.
Тэр Дэнжэр тэнд юу хийгээд байгаа юм? Юу хараад байгаа юм?
Усны сав хараад байгаа бололтой.
Тэр төлбөрөө төлсөн үү?
Төлбөр гэнэ үү? Өмд ч авч өмсөж чадахгүй хүүхдээс төлбөр нэхэх гээ юу?
Өрөөнөөс минь гар.
Новш гэж.
Энийг зүгээр нэг уут гэж бодож болохгүй.
Би дасгалжуулагч биш ч гэлээ, хүсвэл чамд энийг заагаад өгч болно шүү.
Тусламж үзүүлбэл баярлалгүй яах вэ.
Энийг зүгээр л өмнөө байгаа хүн гэж бод, за юу?
Тэгээд тэр хүн чинь байнга хөдөлж байгаа.
Чам руу дөхөж, тойрч, бас холддог. Ойлгов уу?
Чам руу дөхөж ирэхэд нь битгий цохь, тэгвэл чамайг ухраагаад...
...цохилтыг чинь сааруулж, тэнцвэрийг чинь алдагдуулна шүү дээ.
Тийм болохоор түүнийг сайн ажиглаж бай.
Байнга эргэлдэж бай. Тэгж байж толгой чинь хөдөлнө шүү дээ.
Нэг мөрөө үргэлж ард байлга, тэгвэл хүчтэй цохиход үргэлж бэлэн байх болно.
За юу? За, эхэл дээ. Сайн байна, сайн байна. Байнга эргэж хөдөл. Яг тэгж.
Сайн байна, сайн байна. Эрүүгээ сайн нуугаарай.
Тойроод хөдөл. Хөдөлж бай, хөдөлж бай.
- Сайн байна, яг тэгж. - Ингэж үү?
Тийм, хэд цохиод үз дээ.
Эрүүгээ сайн нуу. Эрүүгээ сайн нууж бай.
Тийм, сайн байна. Сайн байна.
Энийг сайн сурчихвал дараа нь хурдны уут руу оруулна аа.
Энд хурдны уут байгаа юм уу?
Өөрөө нэгийг худалдаж авах хүртлээ түр хэрэглэж байя.
За, одоо харь даа.
- Хамт гарах уу? - Үгүй дээ, би гэртээ л байна.
- Харах уу? - Тэгье.
Тохилог юм.
Би дахиад жаахан бэлтгэл хийвэл танд зүгээр үү?
Зүгээр ээ, явахдаа хаалгаа татаад хаачихаарай.
Баярлалаа.
Хэрэв боксын спортод ямар нэг шид гэж байдаг бол...
...тэр нь тэсвэр тэвчээрийн хязгаарыг давж тулалдах ид шид...
...хугарсан хавирга, задарсан бөөр, ховхорсон торлог бүрхэвчний өвдөлтийг давах тэр л тэмцэл юм.
Энэ бол зөвхөн чиний л олж харах тэр мөрөөдлийн төлөө бүх зүйлээ дэнчин тавих ид шид юм.
За залуус аа, хөлний ажиллагаагаа сайн анхаар.
Хөөе, яг тэгж. Болж байна.
Гараа өргө.
Жэб, жэб, жэб.
Хөөе, Флип.
Хөөе, Флиппи, нааш ир ээ.
Чамд дийлдэхээр хүн олсон юм шиг байна.
Би хүүхнүүдтэй зодолддоггүй шүү.
Яагаад болохгүй гэж, хөгшөөн? Энэ чинь яг тохирно, яагаад гэвэл...
Чи түүнтэй зодолдоод, тэгснээ...
...дараа нь үнсэж болно шүү дээ.
Тэгээд дахиад нэг зодолдоно.
Энэ чинь янзтай шүү дээ. Яг л яруу найраг шиг.
- Яг л яруу найраг шиг. - Чи бас ном энэ тэр уншдаг болчихоо юу.
- Баярлалаа, хөгшөөн. - Наадах чинь охин юм уу?
Флип, чиний зөв бололтой. Наад жижигхэн хөхийг нь хараач, шумуул хазчихсан юм шиг л байна.
Ганц үмхэх ч үгүй юм байна. Би нэг харъя.
Сүүлчийн тулааныг чинь харсан шүү, Шоурэлл.
Шал мөргөж тэгтлээ их хэвтэхээр рингний шалыг хөхтэй л гэж бодлоо шүү.
Рингний шал хөхтэй гэнэ үү. Хөөе, намайг хар даа, би Шорел байна.
Зүгээр л шалыг бүлээд л. Шалыг бүлээд хэвтээд байна.
Алив ээ, найз аа. Шал хөхтэй байна гэдэг чинь хөгжилтэй л юм шүү дээ.
Дуугүй бай за юу. Юундаа инээгээд байгаа юм?
Хөөе, наад лийрээ бариач, тэнэг минь.
Тэнд харин хөх байна даа.
Хөөе, Флиппи, эрчүүдэд зориулсан бариу өмд хэзээнээс хийдэг болчихсон юм?
Муу нусан буу.
За ингээд боллоо. Өнөөдөртөө ингээд дуусгая.
-Би чамд иллэг хийгээд өгөх үү? -Өө, амжихгүй нь ээ, Фрэнки.
Дунд охин төгөлдөр хуурын хичээлтэй. Би Грэйст хүргэж өгье гэж хэлчихсэн юм.
-Грэйсигийн машинд ямар нэг юм болоо юу? -Тэр машиндаа бүр үзэн яддаг юм.
Хуучин машинаа л буцааж авмаар байна гээд, даанч ченж нь хэдийн өөр худалдан авагч олдсон гэсэн.
Би ченжтэй нь уулзаад үзэх үү дээ.
Тэгвэл маш их баярлана шүү.
За тэгье.
-Баярлалаа шүү. -Дараа уулзъя.
Уг нь иллэгнээс салдаггүй хүнсэн, өнөөдөр харин хүссэнгүй шив.
Чи ер нь энд ажил хийдэг хүн үү?
Би чиний оронд байсан бол өөрийнхөө ажилд л санаа зовох байсан шүү.
Нөгөө охин чинь овоо гайгүй болоод байх шиг байна.
Тийм ээ. Бараг л хэн нэгэн туслаад байгаа юм шиг харагдах юм.
Төрөлхийн авьяастай байх. Нэг л чадвар харагдаад байна даа.
Миний хурдны лийрийг л авчихаж, өөр юу ч байхгүй.
Тэрийг ер нь яаж авсныг гайхаад барахгүй нь.
Харин л дээ.
Тэр хурдны лийрээ буцааж авмаар байна.
-Энэ лийр үү? -Тийм, тэр лийр. Миний лийр байгаа юм.
Чи наадахыг чинь цохиод байвал хүмүүс намайг чамайг дасгалжуулж байна гэж бодоод байна.
Тэр тийм муу зүйл гэж үү, даргаа?
Тийм. Тийм шүү.
Чи наадахад чинь хүрэх болгонд миний бизнес унаж байна шүү дээ.
-Нээрээ ч би өөрийгөө шившиглэж байгаа байх даа. -Харин тийм.
Би наадахаа дуртай хүнд нь зээлүүлж чадахгүй шүү дээ.
Би ойлгож байна аа.
Тийм ээ.
Сонс доо, чи ер нь дажгүй охин шиг санагддаг юм.
-Ганц зөвлөгөө өгөх үү? -Тэгвэл сайн л байна.
Энэ заалнаас ч юм уу, өөр хаа нэгтээгээс дасгалжуулагч олдох байх...
...эмэгтэй хүнийг дасгалжуулах сонирхолтой нэгнийг.
Эмэгтэй бокс гэдэг чинь одоо гадуур нэг сонин үзүүлбэр шахуу л моод болоод байгаа шүү дээ.
Даанч тэд зүгээр л чиний цагийг үрэх байх...
...яагаад гэвэл чиний нас дэндүү явчихсан.
Би өөрийгөө тийм ч хөгшин гэж мэдрэхгүй л байна даа.
Би ч бас тэгж мэдрэхгүй байна, гэхдээ намайг 21-тэнгүүдтэй зодолдож байхыг хараагүй биз дээ?
Зодоончийг дасгалжуулахад дөрвөн жил орчим хэрэгтэй байдаг юм.
Одоо чи хэдтэй вэ?
-Ирэх төрсөн өдрөөрөө 31 хүрнэ. -За, ингээд л болоо шүү дээ.
Гучин нэг шүү дээ.
Гучин нэг хүрсэн хүн балетчин болохоор хичээллэж эхлэхгүй биз дээ?
Би хэдийн гурван жил бэлтгэл хийчихсэн шүү дээ.
Тэгээд хурдны лийр ч цохиж чадахгүй байна уу? Ямар гээчийн бэлтгэл байхав дээ?
Хэнээр ч заалгаагүй болохоор тэр байх, даргаа.
Хэлэхэд хэцүү ч гэсэн, шууд харагдаж байна даа.
Чамд үнэнийг хэлэх хүн хэрэгтэй.
Тэр үнэнийг хэлж байгаа хүн нь би болж таарсанд харамсаж байна.
Харин тийм.
Таны лийрийг зөвшөөрөлгүй хэрэглэсэнд уучлаарай, ноён Данн.
-Чи одоо уйлах гээд байгаа юм биш биз дээ? -Үгүй ээ, даргаа.
За за.
Май.
-Наад гайтай юмаа өөртөө ав. -Үгүй ээ, танд хэрэгтэй шүү дээ.
Үгүй ээ, ав наад лийрээ.
Би наадахыг чинь сүүлийн 20 жил хараа ч үгүй юм байна.
Түүнээс хойш би гурвыг сольсон. Зүгээр л хэрэглэж бай.
-Өөрийн гэсэн лийртэй болох хүртлээ түр хэрэглэж байя даа. -За за.
Гээчихэв ээ.
Мэдэж байна аа, Хоган...
...чиний хүн аварга болохоор тавин хувиар хуваахгүй нь тодорхой л доо...
...гэвч надад 40 хувийг нь өгөхгүй бол--
Сонс, 60-д 40 гэж тохирохоор болбол над руу залгаарай. Үгүй бол ерөөсөө залгаад хэрэггүй.
-Өө, Вилли. -Сайн уу, Фрэнки.
Ямар нэг зүйл болоо юу?
Гэрт чинь ингэж шууд хүрээд ирсэнд уучлаарай. Чи уг нь хүн амьтан гэнэт ирэхэд дургүй байдаг шүү дээ.
Өө, чи чинь өөр хүн шүү дээ, Вилли. Хэзээ ч ирсэн зүгээр. Нааш ор.
Грэйсигийн машиныг буцааж авч өгсөнд баярлалаа гэж хэлэх гэж ирлээ.
Өө, юуных нь баярлалаа байх вэ дээ.
Өөрийнхөө машины төлөө мянган доллар илүү төлүүлнэ гэдэг ч тус болсон хэрэг биш шүү дээ.
Грэйси түүнийг хараад уйлсан шүү.
Нээрээ юү?
Би ч гэсэн тантай ажил ярих гэсэн юм.
Аан тийм, дөнгөж сая Хогантой ярьчихлаа. Есөн сард бүх юм бэлэн.
Хувиа тохирохоос бусад нь.
Би таниас явах боллоо, Фрэнки.
Юу?
Уилли, аварга болоход ердөө хоёрхон тулаан үлдээд байна шүү дээ.
Тэрэндээ биш ээ... Таны хэлсэн шиг надад ганцхан л боломж байна.
Ялчихвал боломж байгаа дээр аль болох ихийг олох хэрэгтэй.
Надад бүхнийг бүтээж чадах хөдөлгөөнтэй хүн хэрэгтэй байна.
Тэгээд би тулаанаас өмнө солих хэрэгтэй байна.
Аваргын тулаанд хүргэж өгөх нөхцөлтэйгөөр л намайг авна гэсэн.
Тэгэхээр би аваргын тулааныг нь олж өгөөд, тэр хүн чамайг аварга болгох нь уу?
Тэгж байж л зөвшөөрнө гэсэн.
Уучлаарай, Фрэнки. Таныг аваргын тулаан хэр удаан хүлээснийг би мэднэ л дээ.
Надтай хамт байсан ч болоосой.
Мики Мак бол зүгээр л бизнесмэн. Тэр чамд юу ч зааж чадахгүй.
Надад хэрэгтэй бүхнийг та хэдийн заачихсан.
Хүмүүсийн огт сонсохыг хүсдэггүй зүйлс гэж байдаг.
Би Мотор Ситийн Кобра Томас "Хит Мэн" Хирнсийг...
...дэлхийн хагас дунд жингийн аваргын төлөө тулаанд дуудаж байна.
Дэнжер, би энэ бээлийг зүгээр ч нэг өмсөөгүй шүү.
Зүгээр л хөлийн ажиллагаагаа давтаж байна, Скрап гуай.
Дэнжер, чи цохилт хийхгүй бол энэ заалнаас зайлж үз.
Дэнжер, чамайг тэр цохилтоо бодох хооронд би одоохон очоод ирье.
Би таны төлөө хэрхэн хүчтэй цохих талаар л бодож байна, Скрап гуай.
Хирнсийг олон жилийн өмнө зодог тайлсныг Дэнжэрт хэлэх зүрх хэнд ч хүрээгүй юм.
Уиллигийн талаар сонслоо.
Үнэхээр цэвдэг загнажээ. Ёстой хүйтэн сэтгэл.
Мэдээж чи ингэж хөгшрөөгүй байсан бол арай гайгүй байхсан.
Ядаж л би хоёр нүдээрээ харж чадаж байна шүү.
Тэр чинь чамд тийм ч их тус болсонгүй дээ, тийм үү?
Яахав, надад заал маань байна шүү дээ.
Миний насан дээр тулаанчид дасгалжуулах ч шаардлага алга.
Уилли чамд яагаад гэдгээ хэлсэн үү?
Микигээс л болж. Мики танил тал ихтэй шүү дээ.
Энэ танил талын асуудал биш ээ. Чи зүгээр л түүнд итгээгүй хэрэг.
Би түүнийг олж аваад, найман жил хамт зүтгэсэн шүү.
Үүнийг л итгээгүй гэх үү дээ?
Чи хоёр жилийн өмнө түүнд аваргын тулаан авч өгөх байсан юм. Тэр өөрөө ч мэдэж байсан.
Ийм удаан тэсэж хамт байсанд нь л гайхаж байна.
Тэнд хүрэх, аваргын бүсийг аваад буцах хоёр өөр хэрэг шүү дээ.
Тэгээд би түүнийг хүч нь хүрэхгүй тулаанд шууд оруулах байсан уу?
Хамгаалахгүй байх байсан гэж үү?
Аан, чи түүнийг аваргын цолноос л хамгаалж байж дээ.
-Тийм. -За, одоо л ойлгомжтой боллоо.
Харин чи өөрөө яагаа билээ, Скрап? Менежер чинь чамд юу хийж өгсөн юм?
Чи үнэхээр сайн тулаанч байсан шүү, Уиллигээс ч илүү.
Тэр чамд аваргын тулаан олж өгсөн үү, эсвэл зүгээр л чамайг туйлдуулж...
...нүдээ алдах хүртэл чинь бусдын нударганд толгойгоо нүдүүлсэн үү?
Надад ч боломж олдсон.
Би эцсээ хүртэл тулалдсан. Тэгээгүй гэж хэн ч хэлж чадахгүй.
Тийм ээ, би санаж байна л даа.
Би тулаанчаа амьдралынхаа үлдсэн хагасыг...
-өрөөл бусдын шүлсийг цэвэрлэж өнгөрөөхийг хүсээгүй юм. -За за, тийм байж.
Тийм ээ, чи л ухаантай нь. Грек хэл сураад л явж байгаа биз дээ.
Энэ чинь Гэлик хэл.
Ямартай ч чи өөрийгөө хамгаалсаар байгаад аваргын тулаанаас мултарчихлаа.
Үүнийг Гэликээр юу гэх вэ?
Уучлаарай.
Баярлалаа.
Тулаан үргэлжилсээр, аварга маань Том Уилли Жонстой тулалдаж байна...
...зүүн, баруун цохилтоор түүнийг давамгайлж байна.
Олсонд шахаж байгаад зүүнээр цохиж байна...
Бокс бол угтаа хүний байгалийн зөнгийн эсрэг зүйл.
Учир нь бокст бүх зүйл эсрэгээрээ байдаг юм.
Зүүн тийшээ хөдлөхийг хүсвэл...
...зүүн хөлөөрөө биш, баруун хөлийнхөө өлмийгөөр түлхэж өгнө.
Баруун тийш хөдлөхийн тулд зүүн өлмийгөөрөө түлхэнэ.
Эрүүл ухаантай хүн шиг өвдөлтөөс зугтахын оронд...
...өөдөөс нь угтаж алхдаг.
Гэвч Том Уилли хариу барилаа. Бурхан минь, тэр аваргыг баруун гараараа цохилоо.
Аварга уначихлаа.
Эрхэм үзэгчид ээ, шүүгч тоолж эхэллээ.
Том Уилли Жонс дэлхийн шинэ аварга боллоо!
Өнөө орой юу болсныг итгэхэд үнэхээр бэрх байна...
...ингээд л шинэ аварга төрлөө дөө, эрхэм үзэгчид ээ.
Бокст бүх зүйл эсрэгээрээ байдаг.
Чизбургер идэх үү?
-Надад чизбургер авч өгч байгаа юм уу? -Тийм ээ.
Чамайг хүнд чизбургер авч өгөхийг хараагүй юм байна.
Идэж чадахгүй байж захиалчихаж. Чи авах уу?
За, дэлхий дахиад эргэж эхлэх нь дээ.
-Тулаан үзсэн үү? -Тэгсэн, үзсэн.
Вилли сайн үзсэн шүү.
Хэлэх үг чинь ердөө энэ үү?
Ялчихсан юм чинь, тэгээд болоо шүү дээ. Сайн байсан.
Өөр дээрээ ажиллаж, илүү нээлттэй болж байгаа бололтой. Сайн байна.
Чи үзсэн үү?
Тэгсэн, би HBO-той.
Гэхдээ HBO үзэх мөнгө хаанаас гараав?
Мөнгөө хэмнэ гэж би чамд хэчнээн ч хэллээ дээ?
Луис "Тайфун" Жонсонтой тулалдсанаас хойш уу...
...Миссисипийн Тупелогийн Стадиум Клубт үү.
-Нээрээ юу? -Тийм ээ.
Менежер зугтаад, хоёулаа замд дайгдаж харьж билээ.
Чи юу ч санахгүй байна уу?
Замын талд нь явж байхдаа алуулчих вий гэж айж байснаа л санаж байна.
ШТС-ын ард намайг ганцааранг нь амаа бариулаад хаячихсаныг чинь санаж байна.
Тэгсэн ч би унаанд дайгдсан шүү дээ. Хаалга хааж амжаагүй байтал явчихсан юм.
Би хоёр миль газар буцаж алхсан шүү.
Жудаг чинь хөдөлсөн нь тэр байх даа.
Энэ чинь одоо юу вэ?
Өнөөдөр түүний төрсөн өдөр.
Чи буруу амьсгалаад байна. Тийм болохоор л амьсгаадаад байгаа юм.
Тэгэхээр төрсөн өдөр чинь болоо юу?
Хэд хүрч байгаа юм бэ дээ?
32 хүрч байна, Данн гуай.
Дахиад нэг жилийг таваг угааж, зөөгч хийж өнгөрүүлснээ л тэмдэглэж байна...
...13 настайгаасаа хойш л ийм ажил хийж байна даа.
Таны хэлснээр бол би олигтой цохиж сурах гэсээр байтал 37 хүрэх юм байна...
...энэ хурдны лийрийг нэг сар нүдээд ямар ч ахиц гараагүйг бодохоор...
...таны хэлсэн чинь гашуун үнэн бололтой.
Өөр нэг үнэн гэвэл, манай ах шоронд байгаа...
...эгч маань хүүхдээ амьд байгаа гэж худлаа хэлж, халамж залилдаг...
...аав минь өнгөрчихсөн, ээж маань 140 килограмм жинтэй.
Хэрэв би эрүүл ухаанаар бодсон бол гэртээ хариад...
...хуучин чиргүүл байшин олоод, тосонд шарагч, Орео авчих байсан биз.
Гэтэл надад хийхэд хамгийн сайхан байдаг ганц зүйл бол ердөө л энэ.
Үүнд хөгшидчихсөн бол надад өөр юу ч үлдэхгүй шүү дээ.
Энэ үнэн танд хангалттай юу?
Энэ чиний хурдны лийр үү?
Өөрийнхийгөө лангууны ард тавьчихсан. Элэгдтэл нь ашигласан гэж хэлж чадахгүй нь харамсалтай.
За, байж бай. Хүлээж бай.
Би хэдэн зүйл зааж өгье, тэгээд өөр дасгалжуулагч олж өгье.
Үгүй ээ, уучлаарай.
-Нөхцөл тулгах хэмжээнд хүрсэн гэж үү? -Тийм ээ, гуай.
Учир нь та намайг дасгалжуулбал би аварга болж чадна гэдгээ мэдэж байна.
Та намайг ажиглаад байсныг би харсан.
-Өрөвдсөндөө л харсан хэрэг. -Тэгж битгий хэл.
Үнэн биш бол тэгж битгий хэлээрэй.
Надад дасгалжуулагч хэрэгтэй.
Би гуйлга гуйж, буян гориогүй.
Сонирхохгүй байгаа бол би баяраа үргэлжлүүлэн тэмдэглэлээ.
Зогс, зогс, зогс.
Чөтгөр гэж, зогс. Юугаа хийгээд байгаа юм бэ?
За яахав.
Би чамайг дасгалжуулахаар болбол...
-Та хэзээ ч харамсахгүй. -Намайг сонс.
-Би чамайг авбал... -Маш их хичээнэ гэж амлаж байна.
Алдаа хийчихлээ дээ, бурхан минь.
Би сонсож байна, дарга аа.
Чамайг дасгалжуулахаар болбол чи юу ч асуухгүй, ам нээхгүй шүү.
Яагаад гэж асуухгүй, зөвхөн "За, Фрэнки" л гэж хэлнэ.
Мөн чамайг эмэгтэй гэдгийг мартахыг хичээнэ.
Миний хүсэх зүйл ердөө л энэ.
Гэмтэж бэртчихээд надад ирж уйлаад хэрэггүй шүү.
-Ойлголоо. -Ингээд тохиров уу.
Үгүй, арай үгүй.
Би чамд хэрхэн тулалдахыг заана...
...менежер олж өгөөд, миний зам тусдаа болно.
-Тантай маргахыг хүсэхгүй байгаа ч... -Маргах хэрэггүй, тэгээд л гүйцээ.
Хэрэгтэй бүхнийг чинь зааж өгөх болохоор чи яваад сая доллар ол.
Надад хамаагүй. Шүдээ хугалуулсан ч надад падгүй.
Сонсмооргүй байна. Ерөөсөө л ийм байна шүү.
Би зөвхөн ийм нөхцөлөөр л зөвшөөрнө.
За.
Би чамайг ажиглаад байхад хөлөө ерөөсөө хөдөлгөхгүй юм.
Зүгээр л таг зогсоод байх юм. Хөлөө хөдөлгөх хэрэгтэй шүү дээ.
Миний чамд зааж чадах хамгийн чухал зүйлийн нэг дээ.
За, ингэж хийнэ дээ.
Эхлээд... Өвдгөө ялимгүй нугална.
Спортын бэлэн зогсолт ав. Цохиход бэлэн мэт харагд.
-Яаж хөдөлгөх үү, дарга аа? -Зүгээр л... очоод... шуудайг цохь.
-Зогс. -Би юуг нь буруу хийчихэв?
За, чи хоёр зүйл дээр алдлаа.
Нэгдүгээрт чи асуулт асуусан, хоёрдугаарт дахиад л асуулаа.
Одоо миний хүсэж байгаа зүйл бол хүчтэй цохихдоо биш...
...хэр оновчтой цохиж байна вэ гэдэгт л байгаа юм. Намайг хар.
Дуртай бол надтай цуг тоолж болно шүү.
Зүгээр л тоолох хэрэгтэй. Нэг гэхэд шуудайг нэвт цохино.
-Дахиад нэг харуулаач? -Би дөнгөж сая--
Гуйя, зүгээр л "нэг" гэж хэл.
-Нэг. -За.
-Нэг. За. -Нэг.
Тийм, зүгээр л "нэг" гэж хэл. Сайн байна, сайн байна.
Тэгээд баруун хөл рүүгээ шилжинэ. Миний жин баруун хөл рүү шилжихийг харж байгаа биз?
Тэгээд гарынхаа ар талаар, яг л мөс зүсэгчээр мөс зорж байгаа мэт цохино.
Дараа нь зүүн хөл рүүгээ жингээ шилжүүлээд баруун гараараа цохино.
Тэгээд мөс зүсэх хөдөлгөөнөө дахиад хийнэ.
Тэгээд баруун хөл рүүгээ шилжээд баруун гараараа цохино.
Миний хөлнөөс өөр юуг ч битгий хар.
Яг ингээд хий. Давтсаар л бай.
Тэдэнд яаж зогсохыг, хөлөө хэрхэн мөрний хэмжээнд байлгахыг заана.
Тулаанч бэлтгэхийн тулд тэднийг бүр сууриас нь эхлэн өөрчлөх хэрэгтэй болдог.
Үхсэн хойноо л амарна биз.
Нааш ир.
Тэдэнд мэддэг бүхнээ март гэж зүгээр хэлээд нэмэргүй...
...яс маханд нь шингэтэл мартуулах ёстой.
Зөвхөн чиний л үгийг сонсдог болтол нь ядраах хэрэгтэй.
Өөр юуг ч биш, зөвхөн чиний дууг сонсож, хэлснийг чинь л хийдэг болтол.
Хөлөө хөдөлгөөд бай.
Хөлөө сайн хөдөлгө. Яаж хийхийг чинь харъя.
Өөрийн тэнцвэрээ хадгалж, өрсөлдөгчийнхөө тэнцвэрийг яаж алдуулахыг харуул.
Бүү хэт доошил. Над руу хар. Баруун хук хийгээд шууд баруун тийш эргэ.
Баруун хөлийнхөө өлмийгөөс хэрхэн эрч гаргахыг.
Шулуун цохилт хийхдээ өвдгөө хэрхэн нугалахыг.
Ухарч тулалдахыг зааж өг, тэгвэл өрсөлдөгч нь дайрч зүрхлэхгүй.
Тэгээд энэ бүгдийг дахиад л эхнээс нь заах хэрэгтэй болно.
Дахин дахин, олон удаа...
...яг л тийм төрсөн мэт санагдтал нь.
Жингээ шилжүүл.
Жингээ шилжүүлээд холд.
За. Өнөөдөртөө ингээд болоо.
Сайн байлаа. Мундаг охин.
Намайг тулаанд бэлэн болсон гэж бодож байна уу, дарга аа?
Хөөе. Хөөе, нааш ир дээ.
Чи амьсгалахгүй байна.
Санал зөрмөөргүй л байна шүү.
Хүнд байдалд орох болгондоо чи амьсгалаа түгжээд байна шүү дээ.
-Одоо үүнийгээ боль. -За.
Гэхдээ үүнээс бусдаар бол би дажгүй байгаа биз дээ?
-Охин хүүхэд гэхэд шүү дээ. -Би эмэгтэй хүн дасгалжуулдаггүй.
Намайг тулаанд бэлэн гэж бодохгүй байна уу, дарга аа?
За, менежер олоод тэгээд л мэдэх байлгүй дээ?
Тэгмээр л байна, гэхдээ та намайг дэндүү завгүй байлгах юм.
-Гэр бүл байгаа юу, дарга аа? -Юу?
Надтай л хамаг цагаа өнгөрөөхөөр чинь гэр бүлтэй эсэхийг чинь мэдсэнгүй.
Байхгүй.
За, Кэти гэдэг охин бий.
Тэр чинь л гэр бүл шүү дээ.
Бид тийм ч дотно биш л дээ.
Жин нь хэд вэ?
Юу?
Манай гэрийнхний зовлон жингээрээ хэмжигддэг юм.
Тийм байх нь.
Тийм ч биерхүү биш ээ.
Их спортлог байсан юм, одоо ч хэвээр эсэхийг мэдэхгүй.
Тэгээд та юу гэж бодож байна?
Би тулаанд бэлэн үү?
Хөөе, Сэлли.
Түр наашаа ирээдхээч?
Фрэнки, хойно түр уулзах уу, за?
-Түр уулзаж болох уу? -Энэ Сэлли бол маш сайн менежер.
"Алтан бээлий"-н хэдэн залуустай. Эмэгтэй тамирчин хайж байгаа билүү, Сэлли?
Сайн тамирчин л хайж байна.
За харж байна уу, ингээд л болоо шүү дээ.
Чамтай ажиллахад таатай байлаа, охин минь.
-Юу болоо вэ? -Юу ч биш ээ.
Худал хэлэхгүй ээ, би чамайг харж байлаа. Зүүн гар чинь ч айхтар юм байна лээ.
Баярлалаа.
За, нэг үзээд алдах уу? Таарах нь уу, үгүй юү?
-Тэгье, тэгье. -Зүйтэй.
Учир нь чамайг одоо үзэлцэхэд бэлэн болсон гэж бодож байна.
Сал.
Би юуг буруу хийгээд байна аа, Сэлли? Ойртохоор л тэр наалдчих юм.
Чи маш сайн байна. Сульдуулж байна шүү. Цохиод л бай.
-Хаашаагаа сайн байгаа юм, ялагдаж байна. -Сульдуулж байна аа.
Миний дүү зүгээр үү? Нүд чинь зүгээр үү?
-Алив ээ. -Үзүүлээд өг.
Алив, үзүүлээд өгье!
Яг тэгээд!
Сайхан орой байна шүү, тийм ээ?
Бурхан минь гэж.
Тэр чинь Лонни Вашингтоны охин байна.
Мундаг тулаанч шүү.
11-0.
Зүүн гараа. Зүүнээ өргөөд бай.
Лоннид сайн тулаанч олон бий шүү.
Хөнгөн жингийн аварга Жоуи Адажио түүнийх бил үү?
Тийм ээ.
Зүүн гараа гээд байна, новш гэж.
Анхны тулаанд нь би лав ингэхгүй байсан, гэхдээ Сэлли сайн менежер юм аа.
-Дийлчихнэ гэж бодоо биз. -Өө, бурхан минь.
Зүүн гараа. Зүүнээ өргөөд бай.
Эндээс хэлэхээр сонсож чадаж байна уу, үгүй юү?
Мэдээж Мэгги ялагдвал Сэллид ямар ч хамаагүй л дээ.
Бүр тус болж ч магадгүй юм.
Лоннийн охин дахиад нэг ялчихвал...
...Лонни Сэллигийн тулаанчийг Адажиотой аварга цолны төлөө тулалдуулах байх.
Сэлли Адажиотой тулаан товлох гээд байгаа юм уу?
Ээ дээ, би ч юу мэдэх вэ.
Би зүгээр л тулаан үзэх дуртай болохоороо л ирдэг юм.
Бурхан минь гэж.
За, салцгаа.
Хөөе, нааш ир, нааш ир.
Хөөе, наашаа хүрээд ир.
Чи зүүн гараа унагаад байна. Унагахаа боль.
Фрэнки, би тулаанчтайгаа ярилцчих уу?
Чи ч ёстой урамтай байна даа. Хөнгөн жингийнхэндээ ч гэсэн ингэж зөвлөдөг үү?
Данн.
-Чи юу хийгээд байна вэ? -Би ярилцаж байна. Харин чи юу хийж байна?
-Энэ чиний тулаанч юм уу? -Минийх.
Нэг л болохгүй байна даа, Сэлли.
За за, чи өөрөө ав. Ямар олигтой ч зодолдож чадах биш.
-Энд юу болоод байгааг хэлээд өгөөч. -Би хоцорсон юм, Сэлли орлож байж.
Энэ чиний тулаанч юм уу?
Тийм, миний тулаанч.
Тэгвэл чамд 10 секунд байна.
Зүүн гараа өргөсөн ч цохих болгонд л унаад байна.
-Тэгвэл зүгээр унагачих. -Тэгвэл бүр амар шүү.
Тэр чамайг судалчихсан гэж бодож байгаа.
Гараа унагах болгонд тэр дээрээс чинь дайрна.
Тийм болохоор түүнийг хүлээ, за юу? Тэр үүнийг л анаж байгаа.
-Баруун гараа далайх үед нь... сонсож байна уу? -Ойлголоо, дарга аа.
Тэгэнгүүт нь хажуу тийш бултаад, унтуулах дэгээ цохилт өг.
-Тийм цохилт бий биз? -Бэлэн байна.
-За. -Тулалд, үгүй бол зогсоолоо шүү.
-Очоод үзүүлээд өг. -Тулаанчийн мэддэггүйг бие махбод нь мэддэг.
Өөгөөгөө хэрхэн хамгаалахаа.
Хүзүү тодорхой хэмжээнд л эргэж чадна.
Түүнээс өчүүхэн төдий илүү эргэвэл бие ингэж хэлнэ:
"Чи юу хийхээ мэдэхгүй байгаа болохоор эндээс нь би өөрөө хариуцъя."
Төвийг сахисан булан руу.
-Хэрхэн хийснийг нь харав уу? -Тийм ээ.
Шугар Рэй л ингэдэг байсан юм. Охинд оч байна шүү.
"Одоо хэвтээд амар, ухаан орохоор чинь ярилцъя."
Үүнийг нокаутын механизм гэдэг юм.
Хэтэрхий битгий хөөрөөрэй. Чи сайн байлаа шүү.
Баярлалаа, дарга аа.
Чи... Чи дүрмээ мартчихаж.
-Дүрэм нь юу билээ? -Зүүн гараа өргөх үү?
Үргэлж өөрийгөө хамгаалж байх.
За, дүрэм нь юу билээ?
-Үргэлж өөрийгөө хамгаалж байх. -Сайн байна, сайн байна.
Та намайг бариад өгчихсөн шүү дээ. Энэ чинь намайг хамгаалсан хэрэг үү?
Үгүй ээ, хамгаалаагүй.
Зүгээр ээ.
-Зүүн гар дээрээ ажиллана аа, дарга аа. -Усаа уу.
Түүнээс гадна би хэр байв даа?
Зүгээр дээ, дажгүй л байлаа.
Чи намайг дахиад хаяад явах уу?
Хэзээ ч үгүй ээ.
Чиний ажилладаг газар гар хийцийн нимбэгтэй пирог байдаг уу?
-Байлгүй яах вэ. -Лаазалсан балиар хог шиг юм биш биз дээ?
Өө, нэг иймэрхүү том лаазтай. Шошгон дээр нь "гар хийцийн" гэсэн байгаа.
-Амралтын өдрүүдээр амар даа. -Дөнгөж Пүрэв гараг шүү дээ.
-Надтай маргах гээ юу? -Тэгж зүрхлэхгүй ээ, дарга аа.
Ашгүй дээ.
Тулаанчид бүгд л ямар нэг талаараа зөрүүд байдаг юм.
Тэд үргэлж л ямар нэг зүйлийг чамаас илүү мэддэг гэж дотроо бодож явдаг юм.
Ариун охины онгон жирэмслэлтийн талаар хэдэн минут гаргаж чадах уу?
Үнэндээ тэдний буруу байлаа ч...
...тэр ганц зүйл нь тэднийг сүйрэлд хүргэх байсан ч...
...тэр сүүлчийн очыг нь цохиод унтраачихвал тэд ерөөсөө тулаанч биш болно.
-Даваа гарагт уулзъя гэсэн байх аа. -Тэгсэн шүү дээ, дарга аа.
Тэр чинь өчигдөр орой байсан шүү дээ.
Надтай маргах хэрэггүй гэж та өөрөө хэлсэн шүү дээ.
Энэ зөрүүд хүүхэн ерөөсөө хэлсэн үгэнд орохгүй юм.
Зөвлөгөө авах уу?
Юу юм?
Гутал чинь хаана байна?
Хөлөө салхилуулж байна.
Оймс чинь том цоорхойтой байна шүү дээ.
Өө, тийм ч том биш ээ.
Шинэ оймс аваарай гээд би чамд мөнгө өгөө биз дээ?
Энэ чинь миний унтахдаа өмсдөг оймс шүү дээ.
Шөнө хөлд маань жаахан салхи хэрэгтэй байдаг юм.
Тэгээд яагаад өдөр өмсөөд яваа юм бэ?
Өдрийн оймс маань бүр олон цоорхойтой болчихоод.
За, би чамд дахиад мөнгө өгвөл шинэ оймс авна шүү.
Тэгээрэй дээ.
Авмаар л байна, гэхдээ амлаж чадахгүй нь ээ.
Морины бооцоонд тавьчихаж магадгүй шүү.
Дууслаа. Дууслаа.
Мэгги удалгүй өөрийнхөө хэмнэлийг олсон юм.
Би амьсгалаа зохицуулж сурчихлаа.
Үгүй ээ, чи тэднийг эхний үед л нам цохиж байгаа болохоор амьсгаадах ч үгүй байгаа юм.
-Тэгэх л гэж тулалддаг биз дээ? -Ур чадвараа сайжруулах нь л гол шүү дээ.
Эхний үед л нам цохиод байвал чи яаж сайжрах юм бэ.
Би чамд яаж тулаан олж өгөх юм бэ?
Тулаанчаа тэгж шившиг болохыг хэн харахыг хүсэх вэ дээ.
Би яагаад дөрвөн үеийн тулаанд ороод байгаа юм бэ, дарга аа?
Чамд зургаан үед хүрэх амьсгаа байхгүй болохоор тэр.
Эхний үед л нам цохиод байвал хүрнэ шүү дээ.
Фрэнки түүнийг дахин нэг дөрвөн үеийн тулаанд оруулсан юм...
...хэн нь энд дарга вэ гэдгийг л сануулах гэж тэр.
Гурав, дөрөв, тав...
...зургаа, долоо....
Уучлаарай, дарга аа.
Мэгги эргэлзэх зүйлгүй гэдгийг харуулсан юм.
За, үзээд алдъя.
Түүний анхны зургаан үеийн тулаан тийм ч дардан байсангүй.
Бос!
Булан руугаа оч.
-Гурав, дөрөв, тав... -Бос.
-...зургаа, долоо... -Бос.
-...найм, ес, арав. Дууслаа. -Чи чадна аа.
Мэгги эхний үеийн төгсгөл хүртэл түүнийг нам цохиж чадаагүй юм.
Үүний дараа ямар ч менежер өөрийн тулаанчаа Мэггитэй тулалдуулахыг хүссэнгүй.
Фрэнки түүнд олигтой тулаан олохын тулд өөрөөсөө мөнгө гаргахад хүрэв...
...менежерүүдэд нууцаар мөнгө өгч, шагналын санг нь нэмэгдүүлсэн юм.
Гэхдээ энэ нь удаан үргэлжлээгүй юм.
Тэгээд Фрэнки өөрийнхөө хамгийн дургүй зүйлээ хийлээ.
Тэр азаа үзсэн юм.
Бокс.
Тэр түүнийг арай дээд ангилалд оруулав.
Энэ нь магадгүй алдаа байж болох байсан юм.
Баруун талыг нь анхаар!
Болгоомжил. Болгоомжил.
Брэйк, брэйк. Ухар. Брэйк. Цаг.
Хараал ид, хараал ид, хараал ид.
Бидэнд хоёр секунд өгчихөөч.
-За. -Хоёрхон секунд.
-Хамар чинь хугарчихаж. -Өө, чөтгөр гэж.
-Тэгшилчих. -Чадахгүй ээ, би чадахгүй.
-Та тэгшилж чадна шүү дээ. -Би чадахгүй ээ. Тулааныг зогсоохоос өөр арга алга.
Таны юу хийж чаддагийг би харсан. Тэгшилчих.
Би байранд нь оруулж чадах ч цусыг нь тогтоож барахгүй нь.
Рингийн эмч тулааныг зогсооно шүү.
Гуйя, Фрэнки, цусыг нь л тогтоочихвол би түүнийг ялж чадна.
Үүнийг чанга зуу даа.
-Амьсгаагаа ав. -Юу?
Амьсгаагаа ав даа.
-За, гайгүй юу? -Тийм ээ, зүгээр.
За, энэ оргилуур шиг садрахаас өмнө чамд 20 секунд л байна...
...эгнээний эхний хүмүүс рүү үсрэх нь байна шүү.
Чамд ердөө хорин секунд л байна.
Алив, гараад өг.
Булан руугаа оч.
Гурав, дөрөв, тав...
-Алив, амьсгал. Амьсгал. -...зургаа, долоо, найм...
...ес, арав.
Мо кушла.
-Болж байна! -Тийм ээ!
За.
Юу уншаад байгаа юм?
Энэ юу гэнэ ээ?
Юу уншиж байгааг чинь асууж байна.
Йейтс байна. Толгойгоо гэдийлгээрэй.
Энд ганц нэг Йейтс уншиж өгөөч.
Ямар байдгийг нь харуул даа.
Эд нар одоо хэзээ манай хүн рүү очих юм бэ?
Би зүгээр ээ, Фрэнки.
-Өнөөдөр юу сурав? -Биеэ үргэлж хамгаалж байх.
-Дүрэм юу билээ? -Биеэ үргэлж хамгаалж байх.
-Маргарет Фитцжеральд уу? -Би байна.
Би энд байж байя.
-Яаж байна? -Би юу?
-Тийм ээ, чи. -Өвдсөн хүн нь би биш шүү дээ.
Хамар хугарах чинь тийм ч их өвддөггүй юм байна билээ.
Түүнийг надад яагаад хэлж байгаа юм?
Зүгээр л.
Гэвч зарим шарх хэтэрхий гүн, эсвэл ясандаа тулсан байдаг.
Тиймээс яаж ч хичээсэн цусыг нь тогтоож чаддаггүй.
-Охиндоо захидал бичсэн үү? -Долоо хоног болгон.
Чи ер нь яах гэж сүмд ирдгийг чинь ойлгохгүй юм.
Түүнийг 12 дараалан хүнд цохилтоор ялсны дараа Фрэнкид хэд хэдэн аятайхан санал ирэв.
Эхнийх нь Билли "Хөх баавгай" Остермантай тулалдах...
...WBA-ийн хагас дунд жингийн аваргын бүсийн төлөө байв.
Билли "Хөх баавгай".
Билли Зүүн Берлиний биеэ үнэлэгч байсан бөгөөд...
...тэдэн дундаа хамгийн бохир тоглодог гэдгээрээ алдартай байлаа.
Түүнд огт хамаагүй бололтой...
...хүний амь насанд хүрч болох нь ч хамаагүй байж.
Үзэгчид ч түүнд улайран дуртай байлаа.
Фрэнки түүнд хэлэлгүйгээр энэ саналыг шууд татгалзав.
Дараагийнх нь Британийн аваргатай тулалдах санал байлаа...
-...Биллид дөнгөж сая ялагдсан Ямайк охин. -Байна уу?
Сонирхохгүй байна.
Фрэнки үүнийг ч бас татгалзлаа.
Энэ чинь маш их мөнгө шүү дээ, дарга аа.
Тийм ээ, чи мөнгө олоод л байна шүү дээ. Энд яах гэж ажилласаар байгаа юм?
Аваргын бүсний төлөөх тулаан биз дээ?
Чи Британи хүн юм уу? Тэр чинь булааж аваад явчихаж болдог цол биш.
Түүнд алдах зүйл байхгүй, харин чамд хожих зүйл байхгүй.
Гэхдээ л сонирхолтой тулаан болох байх даа.
Би чамайг хагас дунд жин рүү дөнгөж л орууллаа.
Өрсөлдөгчидтэйгөө үзэхгүй байж, шууд тэр хуурамч аваргатай нь тулна гэнэ үү?
Би ямар нэг өрсөлдөгчтэй тулалдаж байна гэж анзаараагүй л юм байна.
Тэгвэл чи хэзээ ч хамаагүй өөр менежер олоод явж болно шүү.
Үнэндээ нүүрээ арай дээр хамгаалж сурвал...
...би энэ мөнгөнөөс татгалзах шаардлагагүй болох юм.
Би нүүрээ байнга ил гаргадаг болохоор өдий хүртэл хүнд цохилтод ороогүй нь гайхамшиг л гэсэн үг.
Үгүй ээ, өнөөдөр чи энд ажиллаж болохгүй.
Би бидэнд ширээ захиалчихсан.
Усанд орчихсон нь дээр байх шүү.
Май.
Энэ юу вэ?
Чиний юу хүсэж байгаа чинь нууц биш шүү дээ.
Алив, үлээчих.
Баярлалаа.
Гучин гурав гэдэг чинь тийм ч хөгшин нас биш ээ.
Би 39 хүртлээ л тулалдаж байсан.
Нийт 23 жил тулалдсан даа.
Ямархуу байна даа, Скрап?
Сайн байна, Микки.
Ажил сайн байгаа.
- Юу авах уу? -Кофе.
Та хоёр дуугарахаа байчихаа юу?
Түүнийг бараг танихгүй шүү дээ.
Би Фрэнкитэй 37 насныхаа төрсөн өдрийн дараахан танилцсан юм.
Тэр шарх боодог ажил хийж явсан юм.
Яагаад ч нэмэргүй гэж бодсон шархыг ч тэр яаж ийгээд боочихдог байлаа.
Дэвжээний буланд чинь байхад түшигтэй хүн дээ.
Тийм шүү.
Сан Бэрдүд хийсэн миний хамгийн сүүлчийн тулаанд тэр л надтай хамт байсан юм.
Менежер маань хаа нэгтээ архидаж яваад...
...ердөө л Фрэнки бид хоёр үлдсэн юм.
Би ч үхтлээ нүдүүлж байлаа.
Хүн болгонд тулалдах тодорхой тоо бий.
Тэр тоог хэн ч чамд хэлж өгөхгүй.
Минийх 109 байсан юм.
Би зүгээр л үүнийг хүлээн зөвшөөрөхийг хүсээгүй юм.
Дөрөвдүгээр үед, нөгөө...
...шарх маань сэдэрчихлээ.
Нүд рүү цус цутгаж эхлэв.
Тулааныг зогсоох ёстой байсан ч, чөтгөр гэж, би Сан Бэрдү дэх хар арьст залуу байлаа шүү дээ.
Цус урсгах гэж л намайг тэнд гаргасан хэрэг.
Үе болгоны дараа би Фрэнкигээр шархаа бооулсаар байв.
Тэр цагаан алчуур шидэх тухай ярьж байсан ч...
...менежер биш болохоор тэгж шийдэж чадахгүй л дээ.
Үе өнгөрөх тусам...
...надтай маргалдсаар л.
Чөтгөр гэж, надаас илүү тэр л шаналж байсан тул миний инээд хүрэх шахаж билээ.
Би 15 үеийг дуусгасан ч...
...шүүгчийн шийдвэрээр ялагдлаа.
Маргааш өглөө нь би нэг нүдгүй болсон юм.
23 жилийн турш тэр энэ талаар нэг ч үг цухуйлгаагүй.
Цухуйлгах ч албагүй. Над руу харах бүрт нь нүүрнээс нь харагддаг юм.
Яагаад ч юм...
...Фрэнки тэр тулааныг зогсоох ёстой байсан гэж боддог...
...миний нүдийг аврах ёстой байсан гэж.
Тэр 109 дэх тулааныг буцаахыг хүссээр амьдралаа элээж байна.
Харин би 110 дахь тулаандаа орохыг хүссэн юм.
Гэвч гол нь...
...хэрвээ чи аваргын бүсэнд хүрмээр байвал...
...тэр чамайг тэнд хүргэх хүн биш байж магадгүй.
Ноён Макд өнөө орой энд ирнэ гэж чи хэлсэн үү?
Чи наад аяган бялуугаа л ид дээ.
Үгүй ээ, би төлчихье.
Энэ бол дүрэм.
Үргэлж өөрийгөө хамгаалж бай.
Гэхдээ хүмүүс өөрсдийнхөө зөвлөгөөг дагадаггүй.
Хэрвээ тэр Фрэнкиг орхих байсан бол тэр үед л орхисон нь дээр байж.
Ноён Мики Мак уу?
Намайг Мэгги Фитцжэралд гэдэг.
Таныг Том Уиллид маш сайн менежер хийж байгаа гэж сонслоо.
Гэхдээ би ноён Данныг хэзээ ч орхихгүй гэдгийг танд хэлье...
...надтай тааралдах шалтаг хайх хэрэггүй шүү.
Оройн хоолыг чинь саатуулсанд уучлаарай.
Мэгги ер нь л эхний үед буулгаж авах дуртай байсан юм.
Захидлууд үргэлж ижил тэмдэглэгээтэйгээр буцаж ирдэг байв:
"Илгээгчид нь буцаах."
Би кофе найруулаад өгье.
Мөнгөө яаж байна даа?
- Цуглуулж байгаа. -Сайн байна.
Чи мөнгөө сайн цуглуулаад жижигхэн ч гэсэн байшинтай болох хэрэгтэй шүү дээ.
Бэлнээр, ямар ч зээлгүй.
Тэгтэл ч удна байх аа.
Тийм л дээ, жаахан хэцүү л байх...
...гэхдээ л өөрийн гэсэн орон гэртэй болох хэрэгтэй.
Хэрэггүй зүйлд мөнгөө үрээд дуусвал чамд юу үлдэх юм бэ?
Ойлгож байна уу?
Ингэсээр байгаад нэг мэдэхэд юу ч үгүй хоцордог юм шүү.
За, мөнгөтэй болонгуутаа л тэгье.
Би амьдралдаа олон алдсан. Чамд л тийм алдаа битгий гаргаасай гэж хэлж байгаа юм.
Мэднэ ээ, багш аа.
- Би ч мөнх наслахгүй шүү дээ. -Энэ юу вэ?
Англид тулалдах нөгөө охины чинь бичлэг байгаа юм.
Хэрвээ аваргын төлөө үзэх бол бэлдэх хэдэн зүйл-- Хөөе.
Хөөе, буу л даа, чи чинь. Намайг хэдэн настай гэж бодоо вэ?
- Баярлалаа, багш аа. Маш их баярлалаа. -За за.
Зүгээр дээ, охин минь. Май, үүнийг-- Байз, би тоглуулагчид нь хийчихье.
Яамар тоглуулагч билээ?
Зурагтгүй юм уу, айн?
Үгүй ээ.
Тийм байх нь.
За за, ойлголоо.
-Аравхан минут шүү, хонгор минь. -Баярлалаа.
Надад хайртай л гэх юм.
Тэгж хэлсэн анхны хүн нь биш байлгүй.
Ааваас минь хойш анхных нь.
Намайг ялчихвал тэр надад гэрлэх санал тавих болов уу?
Чамайг ялчихвал би өөрөө санал тавья даа.
Хараа, чамд бэлэг авчирсан шүү.
Өөр хүнийхийг андуураад өгчихөж дээ.
Үгүй ээ, үгүй, яг мөн.
Эна юу гэсэн үг вэ?
Мэдэхгүй ээ. Гэл хэлээр л нэг юм бичсэн байна.
-Үнэхээр гоё юм. -Харин тийм ээ, би ч бас тэгж бодсон.
-Тийм ээ. -Цэвэр торгон утсаар оёсон шүү.
Америкийн Нэгдсэн Улсаас оролцож буй, өрсөлдөгч...
...Мэгги Фицжеральд.
Мо күүшлэ. Нөмрөгөн дээр нь юу гэж бичсэнийг харав уу?
-Мо күүшлэ. Мо күүшлэ. -Мо күүшлэ.
Тэрээр тухайн үдшийн гол тулаанч байгаагүй юм.
Тэр дунд жингийн аваргын тулааны өмнөх тоглолтод л оролцсон хэрэг.
Гэхдээ тэнд байсан хүмүүсээс асуувал...
...тэр үдэш өөр хэн тулалдсаныг хэн нь ч хэлж чадахгүй дээ.
Бокс.
-Алив ээ! -Мо күүшлэ!
Мо күүшлэ! Мо күүшлэ! Мо күүшлэ!
Мо күүшлэ!
Их чанга хүүхэн юм аа.
Ойртож чаддаггүй ээ. Цохих хэмжээнд тулж очиж чадахгүй байна.
-Яагаад гэдгийг нь мэдэх үү? -Яагаад?
Тэр чамаас илүү тулаанч учраас тэр байхгүй юу.
Тэр чамаас залуухан, хүчтэй, бас туршлагатай байна. Тэгээд одоо...
...чи одоо яах вэ?
Ороод тулалд.
Бокс.
Гурав, дөрөв, тав, зургаа...
...долоо, найм, ес, арав.
Мо күүшлэ! Мо күүшлэ! Мо күүшлэ!
-Мо күүшлэ! -Мо күүшлэ!
Би өөр хүнээс асуучихаж болох л байсан шүү дээ.
Тэг дээ.
Мэдчихвэл надад хэлээрэй дээ.
Ямар ч утгатай байсан, энэ нэр түүнд бүрмөсөн наалджээ.
Мэгги Эдинбург, Парис, Брюссель, Амстердамд тулалдлаа.
Хаана ч очсон түүнийг "Мо күүшлэ" гэж дуудна.
Ирландчууд хаа сайгүй байдаг бололтой...
...эсвэл тийм болохыг хүссэн хүмүүс байх.
Тэднийг Америкт буцаж ирэхэд...
...Мэгги аль хэдийн огт өөр түвшнийх болсон байв.
Мо күүшлэ! Мо күүшлэ! Мо күүшлэ!
Үүний дараа тэдэнд аваргын төлөө тулалдах бас нэгэн санал иржээ.
Хэд хэдээр хуваах вэ?
-Жар дөч. -Сайн байна.
Мэгги үзэгчдийг татаж байгаа болохоор бид жарыг, та нар дөчийг нь авна шүү.
Тэр жоохон охин уу?
Чи намайг буруу яриад байна гэж бодоо юу? Хүмүүс үнэхээр...
...нэг муу халтар Герман хүүхэнд тэр хэн ч биш охиныг зодуулахыг харах гээд байгаа юм уу?
Тэгж хэлэх хүн олчихвол бид дөчийг нь авъя.
За ингээд л болоо.
Тэд 60-40 гэж байгаа ч тавь тавь болгож өсгөх л байх.
Нөгөө охины бие яаж байна?
Тархи нь хөдөлж, чихний хэнгэрэг нь хагарсан сурагтай.
Зүгээр болчих болов уу?
-Үгүй бол яах юм? -Би түүнд ямар нэг юм явуулдаг юм бил үү.
Хүсвэл чекээ л явуулчихгүй юу. Дуртайяа л авна биз.
Дарга аа?
Нөгөө яриад байсан байшин байна шүү дээ?
Би худалдаад авчихсан.
Овоо доо, ухаалаг охин юм.
Ээждээ авсан юм. Одоо байгаа газраас нь ганцхан милийн зайтай.
Таны хэлснээр ямар ч зээлгүй.
Чи сайн охин юм аа.
Ээж хараахан мэдээгүй л байгаа.
Бид тэнд дахиад нэг өдөр саатаад, тийшээ очвол ямар вэ?
Ээж тантай уулзахыг маш их хүсэж байгаа даа.
Тийм ээ, тэгж болно оо.
Бурхан минь. Ээж ээ, нааш гараад ир ээ.
Мэри М. ирчихэж.
-Энэ чинь Жонсоныхны хуучин байшин шүү дээ. -Одоо биш ээ.
Энэ бүгд таных шүү, ээж ээ. Танд, Марделл болон хүүхдүүдэд нь.
-Мэри М., чи надад үүнийг авч өгөө юу? -Тийм ээ, өр зээлгүй, цэвэр таных.
Миний охин...
Хөргөгч ч алга. Зуух ч алга.
Таныг нүүж ирэхээс өмнө ирчихнэ ээ.
-Үүнд хэр их мөнгө орсон бэ? -Тэрийг битгий тоо.
-Ингэх хэрэггүй байсан юм даа. -Танд тухтай газар хэрэгтэй шүү дээ.
Ингэх хэрэггүй байсан юм. Надаас түрүүлж асуух байсан юм.
Улсынхан үүнийг мэдвэл миний халамжийг хасчихна.
-Үгүй ээ, ээж ээ, тэгэхгүй. -Тэгнэ ээ. Чи бол ажилтай зүгээр байх...
...харин би халамжгүйгээр амьдарч чадахгүй.
Ээж ээ, би танд мөнгө явуулна шүү дээ.
Миний эм яах болж байна? Мэдикэйд намайг хасчихна шүү дээ.
-Би тэгээд эмээ яаж авах юм? -Би танд илүү мөнгө явуулна аа.
Чи Жэй-Диг бидэнтэй хамт амьдарна гэж бодоогүй биз дээ?
Тэр удахгүй суллагдана шүү дээ.
Надад зүгээр л мөнгийг нь өгчихгүй яасан юм бэ?
Яах гэж заавал байшин авч өгч байгаа юм?
Заавал тэгэх хэрэг байгаагүй ээ, ээж ээ, гэхдээ энэ одоо таных.
Мөнгө хэрэгтэй бол зарчихгүй юу.
Би--
Муу санаагүйг чинь мэдэж байгаа ч...
...даанч чи заримдаа юмыг сайн боддоггүй юм.
-Нээрээ тийм ээ, ээж ээ. -Байшингаа авч үлдэхийг л хичээе.
Гэхдээ энэ их зардалд л санаа зовоод байх юм.
Би танд мөнгө нэмж явуулна аа.
Тэр залуу чинь чамайг зодоо юу?
Энэ үү? Тулаанаас болсон юм.
Би чинь тулаанч хүн шүү дээ, ээж ээ.
Олигтойхон эр хүн ол, Мэри М.
Хүн шиг амьдар.
Хүмүүс чиний хийж байгааг сонсоод дооглож байна.
Хэлэхэд хэцүү ч тэд чамаар тоглоом хийж байна шүү дээ.
Сайн уу.
Та ер нь нохой тэжээж байсан уу?
Үгүй ээ.
Хамгийн дөхөж очсон нь Барстоугийн нэг дунд жингийн тулаанч л байв даа.
Манай аав Аксель гэдэг герман овчарктай байсан юм.
Акселийн хойд хөл нь муудаад...
...хоёр урд хөлөөрөө биеэ чирч өрөөнөөс өрөөний хооронд явдаг байсан юм.
Марделл бид хоёр түүнийг хараад элгээ хөштөл инээдэг байж билээ...
...гал тогооны шалан дээгүүр бөгсөө чирч явахыг нь хараад.
Аав тэгэхэд өөрөө ч бараг тогтож чадахгүй өвчтэй байсан юм.
Гэхдээ нэг өглөө босоод, Акселийг машиндаа өргөж суулгаад...
...хоёулаа ульж, дуулсаар ой руу явж билээ.
Харин тэр орой аав ганцаараа харьж ирэхэд нь л би...
...машины тэвшний ард байсан хүрзийг харсан юм.
Тэр хоёрыг хамтдаа байхыг харахыг үнэхээр их санадаг юм.
Надад таниас өөр хэн ч байхгүй шүү дээ, Фрэнки.
За, чи надтай хамт байгаа шүү дээ.
Ядаж л чамд сайн менежер олох хүртэл.
Хөөе, энд жаахан зогсчихож болох уу?
Тэгье.
Эндхийн нимбэгтэй бялуу хамгийн гоё нь.
Лаазалсан муухай хольцгүй, жинхэнэ амт.
Одоо ч үхсэн ч харамсахгүй ээ.
Би аавтайгаа энд их ирдэг байсан юм.
Иймэрхүү газар зарагддаг болов уу.
Надад цуглуулсан бага сага мөнгө байгаа л даа.
Зүгээр ээ, баярлалаа.
Хөөе, тэр Дэнжэр юу хараад байна вэ?
Бас л нэг шил ус ширтэж байх шиг байна.
Бидэнтэй Вегас явах уу?
Чамайг таван центийн слот машин дээр тарчлахыг харах гэж үү? Миний зүрх тэсэхгүй шүү.
За, тэр аварга цолны төлөө тулалдахаар болсон. Хөх Баавгайтай.
Сая долларын бооцоотой, яг таллаж хуваана.
Сайн байна, Фрэнки. Маш сайн хэрэг.
Одоо надад сайн секундант хэрэгтэй байна л даа.
Олдохгүй болохоор нь чамаас асуух гэж байлаа.
Би тэнд очиж юугаа хийх вэ дээ?
Ягаад гэвэл чи өөрөө хэзээ ч аварга болж байгаагүй хагас сохор зөнөг өвгөн шүү дээ.
Рингэн дээр аварга цолны төлөөх тулаан ямар байдгийг мэдрэхийг хүссэн байх гэж бодсон юм.
Чамайг өрөвдсөнд уучлаарай.
Үгүй ээ, чи Вегасаас нэг хүн олоорой.
Залуухан, шаламгай гартай хүн.
Одоо уйлах гээд байгаа юм биш биз дээ? Надад ганц охин хангалттай байна.
Би энэ газрыг ганцхан өдөр орхиод явахад...
...буцаж ирэхэд ямар хог болохыг мэдэж байна уу?
Одоо байгаа шигээ л байх байлгүй.
Өө, тонилж үз.
Мэггид хэлээрэй, аваргын бүсгүйгээр наашаа зүглээд ч хэрэггүй шүү гэж.
Тэгье ээ.
Сайн байна уу, Скрап гуай.
Нэг юм асуумаар байдаг юм, гэхдээ асуухаас жаахан ичээд байна л даа.
Тэнэг асуулт гэж юу байх вэ дээ, Дэнжер.
За.
Энэ жижигхэн нүхээр энэ олон мөсийг яаж оруулчихдаг юм бэ?
Бодоод л байлаа.
Ерөөсөө учрыг нь олохгүй юм.
Би чамд үзүүлчих үү, Дэнжер.
-Тэгж болдог юм уу? Надад үзүүлэх үү? -Тэгэлгүй яах вэ, болно оо.
Бас Скрап гуай, би өөрийгөө тулалдахад бэлэн болсон байх гэж бодоод байна л даа.
За, тасалбараа авчихсан. Бэлэн үү?
-Нисэж явах уу? -Машинаар явмаар байна уу?
Надаас асууж байгаа юм уу?
Нисмээр байна уу, эсвэл машинаар явмаар байна уу?
Би эцэст нь нэг юм шийдэж үзэх нь үү?
Тэгээд л асууж байна шүү дээ.
За тэгвэл.
Нисэж очоод, машинаар буцна.
Амьдралдаа сонссон хамгийн тэнэг юм байна. Яаж тэгж явах юм бэ?
Та өөрөө л намайг шийд гэсэн шүү дээ.
Бут ниргээд өгөөрэй, Дэнжер.
Хөөе хөгшөөн, жорлон халиад байна шүү.
Хөөе Флиппи, нааш ир дээ.
Бурхан минь.
Ээ бурхан, тэнгэр минь.
Ээ, Бурхан минь!
Эргүү амьтан.
Алив ээ, Дэнжер! Алив!
Хамгаалаарай, алив!
Уг нь Мираж-д тухлаад сууж байхгүй юу...
...май тай уугаад л...
...нүцгэн хүүхнүүд ширтэж байхгүй юу.
Алив, Дэнжер, гараа өргөөд үзээд өг!
Дэнжер, тэндээс хурдан холд!
Хариу цохиоч! Алив!
-Тэгээд, Дэнжер, тэгээд л тэр! -Сайн байна, хөгшөөн.
Зүүнээрээ чичээд бай, алив.
Алив ээ.
Хөөе, болиоч ээ, Флип.
-Юу хийгээд байгаа юм бэ? Тавиул даа! -За за, ойлголоо.
Би байна аа, алив, алив.
Зүгээр ээ, зүгээр.
Бидэнд өөр дасгалжуулагч хэрэггүй шүү дээ.
Би ямар байв даа, Скрап гуай?
Сайн байсан шүү, Дэнжер. Үнэхээр мундаг байлаа.
Чи шүү дээ, чи үнэхээр мундаг шүү.
Алив ээ Флип, дуусаагүй байна шүү дээ.
Олигтой ч тулалдаж амжаагүй байж.
Хэн ч гэсэн нэг ялагдаж л байдаг юм.
Нэг ялагдахыг алийг тэр гэх вэ, хүү минь. Чи үүнээс илүү гарна аа.
Чи дэлхийн аварга болно шүү.
Үгүй байх аа, Скрап гуай.
Эхнээсээ л мэдэж байхгүй яав даа.
-Алив, дэмий юм яриад яах вэ. -Туслаад өгье.
Өө зүгээр, би өөрийгөө чадна. Наалтыг нь л тайлаад өгөөрэй.
За.
Бээлийгээ тайлаад яах вэ дээ. Хэрэглэж ч амжаагүй байж, Дэнжер.
Үүнийг чинь хэрэглэчих үү, Дэнжер?
Би чамайг Дэнжер гэдэг нэртэй л гэж бодсон юм.
За одоо боль доо.
Өө, за за. Одоо би нэг эргүү, нэг өвгөнтэй үзэх нь үү?
И-Эс-Пи-Эн-ийг дууд, ийм сонин юм зохиож ч чадахгүй.
Болгоомжтой, Шорелл. Зөөлөн, Шорелл.
Үргэлжлүүлээд бай, хөгшөөн.
За за, хөгшөөн.
Нэг их сүрхий амьтан биш ээ.
Зуун арав.
Ажил олж хий, новш минь.
Энийг л ялчих, тэгээд ямар учиртайг нь хэлье.
Би чамд волынка хөгжимчид бэлдсэн.
Мо күүшл! Мо күүшл! Мо күүшл!
За, алив ээ!
Хөх рүү нь л цохиод бай...
...хөхөрч унатал нь шүү.
Эрхэм хүндэт зочид оо, энэ үдшийн гол...
...тулааныг толилуулж байна.
Энэ буланд, соригч Мэгги Фицжералд...
...улаан буланд.
Хөх буланд...
...дэлхийн WBA холбооны хагас дунд жингийн аварга...
...Билли "Хөх баавгай".
Бурхан минь.
Фицжеральд Хөх баавгайг рингэнд шахаж байна. Тэр үнэхээр хүчтэй дайрч байна.
Өрсөлдөгч хурдлан дайрч, толгой, бие рүү нь угсраа цохилт оруулав.
-Баруун дэгээ цохилтод аварга гуйвлаа. -Болж байна.
Салцгаа!
Сал! Сал!
Дахиад ганц л ингэх юм бол оноо хасна шүү, сонсов уу?
Тулалд.
Муу новш минь.
Арай ч дээ. Ямар новш нь вэ?
За, болоо. Оноо хаслаа шүү.
Хөх булангаас нэг оноо хаслаа.
--эргэн довтолж, Фицжеральдыг цохиж байна...
Шүүгч ээ, нүдээ нээгээч, муу...
Эрхэм хүндэт үзэгчид ээ, аваргын төлөөх тулааны нэгдүгээр үе өндөрлөлөө.
-Үүнийг барьж бай. -Май, ингээд.
-Болж байна шүү. -Дахиад ийм заваан юм хийх юм бол...
...тэмцээнээс хасна шүү.
Зүгээр ээ, бүх юм зүгээр болно.
Тэгэлгүй яах вэ, даргаа.
За, өөрийгөө хичээгээрэй.
Энэ хүүхнээс хол бай.
Дундын булан руу оч. Дундын булан руу.
-Дөрөв, тав, зургаа... -Битгий босоорой, муу гичий.
...долоо, найм, ес.
Тийм ээ, тийм!
Сал! Сал!
Фицжеральд Хөх баавгайг нүдсээр байна. Зүүн Германы аварга....
Тийм ээ! Алив!
Ойлголоо, ойлголоо.
Нүд бүрэлзээд байна, даргаа.
-Үүнийг дуусгахад чамд хэдэн нүд хэрэгтэй юм? -Нэг байхад л болно.
-Сайн байна. -Одоо...
...тэр Баавгайг одоо яах вэ?
Гадагшаа гишгээд, элэг рүү нь дэгээддэгийг мэднэ биз дээ?
-Тэгээд л байгаа шүү дээ. Төмөр шиг л хатуу амьтан байна. -Элэг рүү нь биш ээ.
Тэр хувхай өгзөгнийх нь яг доогуур цохиорой, ойлгов уу?
Яг суудлын мэдрэл рүү нь. Тэнд нь л ухаж цохиод бай.
Тэгээд л чичээд бай. Сонсов уу?
-Шүүгчийг яах вэ? -Шүүгч, Баавгай хоёрын голд нь байгаад бай...
...тэгвэл бүх юм зүгээр болно оо.
Энэ чинийх шүү. Хамгаалалтаа сайн барь.
Битгий буулгаарай.
Ингэх ёстой шүү дээ!
Сал, сал!
Мо кушла! Мо кушла! Мо кушла!
Эмч ээ.
Алив ээ.
Амьсгалаарай.
Зөв шүү. Амьсгалаарай.
Сайн байна.
Над руу хар. Надад л анхаарлаа хандуул.
Амьсгалаарай.
Сайн байна.
Зөв шүү.
Амьсгал.
Ямархуу байна даа, хонгор минь?
Сахал ургуулаа юу, даргаа?
Хүүхнүүдэд арай илүү таалагдах болов уу гэж бодоод.
Тэгж харагдахгүй л байна даа.
Өвдөж--? Их өвдөж байна уу?
Юу ч өвдөхгүй байна аа.
Ашгүй дээ.
Фрэнки хаана байна?
Нөгөө, тэр чинь...
Тэнд эмч нартай ярилцаж байна.
Тэдэнд ажлаа яаж хийхийг нь зааж байгаа биз.
Намайг C1, C2 нугасны бүрэн гэмтэлтэй гэж тэд түүнд хэлж байгаа байх.
Нугас минь бүрмөсөн тасарсан болохоор хэзээ ч зүгээр болохгүй гэсэн үг.
Насан туршдаа л ийм хөшүүн амьдрах байх.
Түүнд хэлээрэй гэж би өөрөө гуйсан юм. Дуулаад яах бол доо.
Тулааныг харсан уу?
Харалгүй яах вэ.
Чи түүнийг бараг л дуусгаж байсан шүү дээ, Мэгги.
Гараа буулгадаггүй л байж дээ.
Би эргэж хардаггүй л байж дээ.
Үргэлж өөрийгөө хамгаалж бай.
Тэр надад үүнийг хэдэн удаа хэллээ дээ?
Тийм ээ...
...нэг хэлснээ давтах дуртай хүн шүү.
Түүнд намайг үнэхээр харамсаж байна гэж хэлээрэй?
Үгүй.
Би тэгэхгүй ээ, Мэгги.
Ёстой хачин юм шүү.
За, төлөвлөгөө юу байна?
Чамд төлөвлөгөө байгааг мэдэж байна, шууд хэлчих дээ.
Энэ чиний буруу.
Тийм, тэр тэнд тэгж хэвтэж байгаа нь чиний л буруу.
Намайг шалсаар байгаад л би түүнийг дасгалжуулсан юм.
Эмэгтэй хүүхэд болохоор нь тэгэх хэрэггүй байсан юм.
Бүх зүйл надад болохгүй гэж сануулаад байсан.
Чамаас бусад нь бүгд.
Би чамайг эндээс авч явна.
Энэ хавийн эмч нар юу ч мэдэхгүй юм.
Тийм биш бол яах гэж энэ цөлд амьдарч байх вэ дээ?
Тээвэрлэж болохоор болонгуут л...
...жинхэнэ анагаах ухаан мэддэг газар олно.
Чи зүгээр л амарч бай, би...
Би үзээдхэе.
Фрэнки Америкийн бүх эмнэлэг рүү залгасан байх...
...түүнийг эдгээж чадна гэх хүн хайж байлаа.
Хоёр удаа бараг л бүтэх гэж байсан ч биеийг нь үзээд...
...ямар ч арга байхгүй гэж хэлсэн юм.
Бие нь тээвэрлэж болохоор тогтвортой болтол хоёр сар өнгөрсөн.
Тэнд сувилагч нар байгаа шүү дээ.
Тийм ээ, гэхдээ тэд чинь туршлагагүй.
Хөдөлж чадахгүй байснаас болоод арьс нь цоорч эхэлсэн юм.
Баярлалаа.
Тэд түргэний тэргээр зургаан цаг явсан юм.
Нисэж очоод, машинаар буцна.
Фрэнкигийн олсон сэргээн засах газар их аятайхан газар байлаа.
Тэд Мэггиг маш сайн асарч байв.
Муу асарсан ч тэр гомдоллохгүй байсан биз.
Өдөр бүр түүнийг тэргэнцэрт бэлдэх гэж хэдэн цаг зарцуулдаг байв.
Нэг, хоёр, гурав, дээшээ.
Өөрөө амьсгалж чадахгүй байсан болохоор...
...амьсгалын аппарат нь үргэлж залгаатай байлаа.
Хүчилтөрөгчийг хоногийн 24 цагийн турш шахаж байв.
Мэггигийн ээж залгаж, бүгдээрээ эргэж ирнэ гэж хэлсэн юм.
Тэр дараагийн хоёр долоо хоногт өдөр бүр цонхны дэргэд хүлээсэн юм.
Тэгэлгүй яах вэ.
Фрэнки эцэст нь тэдний сургийг гаргаж олжээ.
Тэднийг зургаан хоногийн өмнө буудалдаа буусныг мэджээ.
Дахин дахин зурвас үлдээсээр байсан ч хариу ирүүлээгүй юм.
Өдөржин энд байх шаардлагагүй дээ.
Надад энд таалагдаж байна. Би зүгээр ээ.
Үнэндээ чи байхгүй байсан ч би номоо уншихаар ирэх л байсан юм.
Удахгүй ээж ирээд ачаанаас минь хуваалцах биз.
Юуны чинь ачаа байх вэ дээ.
Май.
Энийг унш.
За за, одоо болно.
Үнэхээр аймшигтай юм.
Ямартай ч, би чамд юу гэж байгааг нь англиар хэлээд өгье.
Ингэсэн байна:
Би одоо босоод Иннисфри рүү явъя
Тэнд шавар, сүлжмэл мөчрөөр жижигхэн овоохой босгоод
Тэнд надад амар амгалан олдоно, амар амгалан алгуурхан дусалдаг болохоор
Өглөөний гивлүүр дундаас царцаа жиргэх газарт дусална.
Гайгүй байгаа биз?
Та овоохой барих юм уу, босс?
-Би юу? -Тийм.
Энэ бүхнээ болихдоо уу.
Боксыг уу?
Үгүй дээ, би хэзээ ч болихгүй.
Энэ өмхий үнэрт нь хэтэрхий дасчихсан бололтой.
Тэгж бодож байна уу? Би таныг тэнд...
...номоо уншаад, нимбэгний бялуугаа идээд сууж байгаагаар...
Харин чи? Овоохойд амьдармаар байна уу?
Би нарийн боов хийж сурч болох юм.
Тэгвэл би...
Тэгвэл газар хайж эхэлье дээ.
Тийн.
-Тэгээрэй. -За. Сайхан сонсогдож байна.
Сайн байна уу, намайг Фрэнки Данн гэдэг. Бид Миссурид уулзаж байсан.
Миний охин хаана байна?
Буудалдаа очиж хувцсаа сольсон нь дээр юм биш үү?
Вүүди, Мики хоёр дээр очиж, энд долоо хоночихсоныг чинь тэр мэдэхгүй шүү дээ.
Бид эгчтэйгээ уулзах ажилтай байна. Хаана байгааг нь зүгээр хэлчих.
Өө, чи Жэй Ди байх нь ээ. Тэгээд чи тэр бизнесмэн нь юм уу?
Үзэж амжаагүй тоглоомууд чинь үлдчихэж дээ.
Та нар буцчих даа. Ирж чадаагүй гэж би хэлчихье.
Би охиноо асрах гэж ийм хол газраас зорьж ирсэн юм.
Намайг муу ээж гэх гээд байна уу?
Мэри М. хаашаа ч явж чадахгүй шүү дээ.
Диснейлэнд рүү авч явж болдог байсан бол авч явах л байсан юм.
Маргарет Фицжеральд уу?
Эгц урагшаа, 301 тоот.
-Алив ээж ээ. -Явцгаая.
Би өөрийгөө амьсгалж байгаагаа харсан.
Бие маань яг л дээш доош хөдлөөд байсан.
"Надад яагаад хэн ч хэлээгүй юм бэ?" гэж би бодсон.
Үсийг чинь угаах хэрэгтэй юм байна. Нэлээн тос даачихаж.
Энэ зүгээр л нэг...
Зүгээр л хуулийн бичиг баримт байгаа юм.
Тэр чинь юу юм бэ?
Сайн байцгаана уу?
Охин минь, уучлаарай, гэхдээ бидэнд цаг их алга.
Энийг хууль ёсоор нь хийхийн тулд ноён Жонсонд их мөнгө төлж авчирсан.
Наад бичгээ үлдээчих. Би дараа уншаад өгчихье.
Хөөе, хөгшөөн...
...чи манай хамаатан юм уу?
Энд битгий хошуу дүрээд бай.
Надад уншаад өгөөч, ээж ээ.
Энэ чиний мөнгийг хамгаалах хуулийн бичиг байгаа юм.
Ээж ээ, та санаа зовох хэрэггүй ээ.
Боксын холбооноос бүх зардлыг дааж байгаа.
Хэрвээ даахгүй бол яах вэ, Мэри М?
Байшинг маань хурааж авч магадгүй гэж ноён Жонсон хэлээд байна.
Хөрөнгөө ээждээ шилжүүлчихвэл хэн ч гар хүрч чадахгүй.
Эмнэлгийн төлбөр ч, оршуулгын зардалд ч суутгахгүй.
-Юу ч биш. -Наад бичгээ зүгээр үлдээчих л дээ.
-Би дараа нь уншаад өгчихнө... -Хүлцээрэй, энэ чамд хамаагүй хэрэг.
За яах вэ. Би коридорт байж байя.
Чи сайн охин байсан шүү, Мэри М.
Энэ цаасан дээр зурчихвал...
...гэр бүлийнхэн чинь сэтгэл амар амьдарна...
...талийгаач аав чинь ч ингэхийг хүсэх байсан юм.
Яаж зурах вэ?
Үзэг барьж чадах уу?
Шүдээрээ зурах хэрэгтэй шүү дээ, ээж ээ.
Аманд нь зуулгах хэрэгтэй.
Май, миний охин.
Ээж ээ, та миний тулааныг үзсэн үү?
Миний охин, намайг тийм зүйлд ямар дургүйг мэднэ биз дээ.
Би их сайн байсан шүү.
Чи ялагдсан шүү дээ, Мэри М.
Сонсох нь ээ чиний буруу биш ч гэлээ, ялагдсан нь үнэн.
Одоо үлдсэн жаахан зүйлээ ч бас алдчихмааргүй байна шүү дээ.
Ингээд л болоо.
Чи яачихаа вэ?
Энэ одоо юу гэсэн үг вэ?
Ээж ээ, Марделл, Жэй Ди хоёрыг аваад гэртээ харьцгаа.
Би наад хуульчид чинь халамжаа алдахаас айсандаа...
...зурах ёстой байсан байшингийн бичиг баримтандаа зураагүйг чинь хэлэхээс өмнө шүү.
Тийм болохоор би дуртай цагтаа тэр байшинг...
...та нарын тэр тарган, залхуу, бүдүүлэг бөгсөн доороос чинь зараад орхиж чадна шүү.
Дахиж энд ирэх л юм бол би яг тэгнэ шүү.
За, бүгдээрээ арав хүртэл тоолж тайвширцгаая.
Сайхан үнэртэхгүй байна шүү, эмч ээ?
Хөлийг чинь тайрахаас өөр аргагүй болох нь дээ, Мэгги.
Хөлийг маань тайрчихлаа, даргаа.
Зүгээр болно оо, сонсож байна уу?
Даргаа, би үргэлж таны хоолойг сонсдог шүү дээ.
Чамд хэрэгтэй зүйл байна уу?
"Мө кюшла" гэж юу гэсэн үг болохыг л мэдмээр байна.
Гэхдээ чи ялаагүй шүү дээ.
Би чамд хэлэх албагүй.
Та миний уулзаж байсан хамгийн хахир хүн юм.
Хэн ч танд хайргүй байдаг нь аргагүй шүү дээ.
Та надад аавыг минь санагдуулдаг юм.
Тэгвэл тэр хүн...
...их ухаалаг, сайхан эр байсан байх даа.
Чи надаар дахиж Ейтсийн шүлэг яриулахгүй биз дээ?
Үгүй ээ, би зүгээр л...
...Сити коллежийн энэ танилцуулгыг харж байлаа.
Чамд тэргэнцэр авч өгье гэж бодсон юм...
...нөгөө гуурсаар нь үлээж удирддаг байдаг даа.
Сургуульдаа буцаад орвол яадаг бол гэж бодлоо.
Босс, танаас нэг зүйл гуйх гэсэн юм.
Тэг л дээ.
Хүссэнийг чинь л хийж өгье.
Манай аав Акселийг яасныг санаж байна уу?
Тэр талаар бодоод ч хэрэггүй шүү.
Би ингээд хэвтэж чадахгүй нь ээ, Фрэнки.
Тийм их зүйлд хүрсэн атлаа...
Дэлхийгээр дүүрэн явлаа.
Хүмүүс миний нэрийг уухайлдаг байсан.
Уг нь...
...миний жинхэнэ нэр ч биш, таны надад өгсөн тэр нэр л дээ.
Гэхдээ л тэд над руу уухайлдаг байсан.
Зураг маань сэтгүүл дээр гарлаа.
Ийм юм болно гэж зүүдэлж ч явсангүй.
Би ердөө 950 грамм жинтэй төрсөн юм шүү дээ.
Аав минь намайг энэ хорвоод ирэх гэж тэмцсэн...
...буцахдаа ч тэмцсээр одно гэдэг байсан.
Би ердөө л үүнийг хүсэж байна, Фрэнки.
Гэхдээ үүний төлөө тантай тэмцмээргүй байна.
Хүссэндээ би хүрсэн.
Бүгдийг нь авсан.
Үүнийг маань надаас булаахыг бүү зөвшөөрөөч.
Хүмүүсийн тэр уухайг сонсохоо болих хүртэл намайг энд битгий хэвтүүлээч.
Би чадахгүй нь ээ.
Гуйя.
Надаас битгий ингэж гуй даа.
Би гуйж байна шүү дээ.
Би чадахгүй ээ.
Байна уу?
Шөнө дунд...
...Мэгги өөрөө аргаа олсон байсан юм.
Тэр хэлээ тас хазчихсан байж.
Боль, боль!
Над руу хар даа, над руу хар.
Оёж амжихаас өмнө бараг л цус алдаад үхчих шахсан гэнэ лээ.
Ухаан оронгуутаа Фрэнкиг ирэхээс ч өмно оёдлоо тас татчихсан байж.
Эмч нар дахиад л оёсон доо...
...дахиж хазуулахгүйн тулд хэлэнд нь хаалт хийчихэж.
Чи үүнийг хийж зүрхлэхгүй ээ, өөрөө ч мэдэж байгаа.
Мэдэж байна, Эцэг ээ.
Гэхдээ тэр ямар зөрүүд гээч...
...түүнийг сургах гэж яаж зовсон гэж санана.
Бусад тулаанчид хэлсэн болгоныг яг таг хийнэ.
Харин тэр "яагаад тэр вэ, яагаад ингэж" гэж шалгааж байгаад л өөрийнхөөрөө зүтгэчихдэг байв.
Аваргын төлөө яаж тулалдсаныг нь би...
Ямар ч байсан...
Миний үгэнд ороогүй нь л лавтай.
Гэтэл одоо тэр үхэхийг хүсээд байна...
...би болохоор түүнийгээ л хажуудаа авч үлдмээр байдаг.
Бурхан минь, Эцэг ээ, энэ чинь...
Үүнийг хийнэ гэдэг нүгэл биз дээ.
Амьд байлгах гээд би түүнийг алж байна шүү дээ.
Та миний юу хэлэх гээд байгааг ойлгож байна уу? Би үүнийг яаж шийдэх вэ?
Шийдэж чадахгүй. Замаас нь холд, Фрэнки.
Түүнийг Бурхны таалалд үлдээ.
Тэр Бурхнаас биш, надаас л тусламж гуйж байна шүү дээ.
Фрэнки, би чамайг 23 жил бараг өдөр бүр мөргөлд ирэхийг харлаа.
Сүмд тэгж их ирдэг хүн бол...
...ямар нэг зүйлд өөрийгөө огт уучилж чадахгүй яваа хүн л байдаг юм.
Чиний үүрч яваа ямар ч нүгэл...
...үүний хажууд юу ч биш шүү.
Бурхан, диваажин, тамыг бүгдийг нь март.
Хэрэв чи үүнийг хийвэл өөрийгөө алдана.
Тийм гүн ангал руу унана...
...тэндээс хэзээ ч буцаж чадахгүй болно шүү.
Би аль хэдийн өөрийгөө алдчихсан юм шиг байна.
Дахиж ийм зүйл хийлгэхгүйн тулд тайвшруулах тариа хийсэн.
Би өнөө өглөө Мэгги дээр очсон.
Та өөр газар байсан бололтой.
Тийм ээ.
Миний мэдэхгүй тулаан гараа юу?
Эна таны буруу биш байсан шүү.
Тэгж хэлсэн нь миний буруу.
Тэгэлгүй яах вэ.
Би танд тулаанч олж өгч...
...та түүнийг чадах чинээгээр нь шилдэг нь болгосон шүү дээ.
Би түүнийг алчихлаа.
Тэгж битгий хэл л дээ.
Мэгги тэр хаалгаар зүрх зоригоосоо өөр юу ч үгүй орж ирсэн юм.
Түүнд хүссэн хүнээ болох өчүүхэн ч боломж байгаагүй дээ.
Тэгтэл жил хагасын дараа л тэр дэлхийн аваргын төлөө тулалдаж байлаа.
Үүнийг чи л хийж чадсан юм шүү дээ.
Хүмүүс өдөр бүр л үхэж байдаг шүү дээ, Фрэнки.
Шал арчиж, аяга таваг угаасаар байгаад л.
Тэгээд эцсийн мөчдөө тэд юу гэж боддог гээч?
"Надад хэзээ ч боломж олдсонгүй" гэж.
Харин чиний ачаар Мэгги тэр боломжоо атгаж чадсан.
Хэрэв тэр өнөөдөр үхлээ ч эцсийн мөчдөө юу гэж бодохыг мэдэж байна уу?
"Би өөрийгөө муугүй байсан гэж бодож байна" гэж.
Би лав ийм бодолтой сэтгэл амгалан нойрсож чадна.
Тийм ээ.
Тийм.
Би аяга кофе уучихаад ирье.
Тийм ээ.
За.
Би чиний амьсгалын аппаратыг салгах гэж байна...
...тэгээд чи унтах болно доо.
Дараа нь би чамд тариа хийнэ, тэгээд чи...
...үүрд нойрсоно доо.
Мо күүшлэ...
...гэдэг нь "миний хайрт, миний цус минь" гэсэн үг.
Тэр түүнд ганцхан тариа хийсэн юм.
Тэр нь түүнийг хэд дахин үхэлд хүргэхээр их тун адреналин байв.
Тэр түүнийг дахиж ингэж зовоохыг хүсээгүй юм.
Тэгээд л тэр гараад явчихсан.
Түүний зүрх сэтгэлд өөр юу ч үлдээгүй гэж би боддог.
Би заал руугаа буцаад очсон.
Түүнийг хэзээ нэгэн цагт ирэх байх гэж хүлээж байв.
Тэгтэл хаалгаар нэг хий үзэгдэл орж ирсэн юм.
Скрап гуай, би таны хэлсэн үгийг бодоод л байлаа.
Ямар үг билээ, Дэнжер?
Хэн ч байсан ганц удаа ялагдаж л байдаг гэж.
Тэр ч үнэн шүү.
За, явж бээлийгээ өмс. Чи зөндөө бэлтгэл тасаллаа шүү.
Тэгье ээ, Скрап гуай. Тэгэлгүй яахав.
Фрэнки дахиж огт эргэж ирээгүй юм.
Тэр ямар ч зурвас үлдээгээгүй, хаашаа явсныг нь ч хэн ч мэдээгүй.
Чамайг олохоор явсан байгаасай гэж би найдаж байлаа...
...тэгээд чамаас дахиад нэг удаа уучлалт гуйх гэж үү дээ.
Гэвч магадгүй түүний зүрх сэтгэлд юу ч үлдээгүй байсан байх.
Тэр сэтгэлийн амар амгаланг олох тийм нэгэн газар олсон байгаасай гэж л би хүснэ.
Хуш мод, царс модоор хүрээлэгдсэн тийм нэгэн газар.
Хорвоогийн хязгаар ба хагацлын дунд орших хаа нэгтээ.
Гэхдээ энэ нь ердөө л миний горьдлого байх даа.
Тэр хаана ч байсан хамаагүй...
...аавыг чинь үнэндээ ямар хүн байсныг чи мэдэх ёстой гэж би бодсон юм.
[АНГЛИАР]